1998年,经过统一部署,伊犁州,地两级党委开始尝试以宣讲团的形式,深入学校,村民院落,田间地头,向各族群众进行面对面宣讲.
在不少乡村,群众在草地,球场,树荫下席地而坐,认真听讲,参与者少则数十人,多则千余人.
伊宁县萨地克圩孜乡萨地克圩孜村一位老人紧紧拉着宣讲团成员的手,要求到家里给他的孩子再讲讲,他说:"你们早两年来这样宣讲就好了.
伊宁市英也尔乡阿拉木图牙村农民伊布拉音说:"一个国家和一个家庭一样,政府就象我们的家长,家长要是经常对我们进行教育,子女就会少犯错误."
开始下来时,认为集中村民很难,即使集中起来也怕中途人走掉.
在宣讲过程中,宣传团员表现出吃苦耐劳的精神.
七天时间里,他们为赶时间,白天啃干馕喝白开水,晚上居住在牧民的毡房里.
有时为了区区几人,宣讲团员也专程赶去.
除不辞劳苦逐村宣讲外,宣讲团还注意为群众解决生产,生活中的困难和问题,碰上发洪水,宣讲人员还与当地群众一起抗洪抢险.
全国政协副主席,中国工程院院长宋健等出席鉴定会.
传统的超级计算机只擅长科学工程计算,而超级服务器兼顾这两方面的应用,它是高端计算机的主流.
据1999年11月的统计,世界上安装的运算速度最快的500计算机中,超级服务器占372,而且还有增长的趋势.
曙光2000-Ⅱ超级服务器就是这种通用的超级并行机,它的峰值浮点运算速度为每秒1100亿次,内存总容量达到50千兆字节,可扩展到80千兆字节,磁盘总容量超过600千兆字节,可扩展到几千千兆字节.
曙光2000-Ⅱ具有丰富而完善的软件系统.
我国自行研制了功能强大的机群操作系统,配有多种流行的高级程序语言,主流并行编程环境和工具.
为了支持网络信息服务,该机配有并行网络和电子邮件服务软件,能支持各种流行的数据库软件.
此间经济学家认为,在当前形势下推出西部开发战略"恰逢其时".
综观国际国内形势和中国经济运行的总体状况,现在正是开发西部的最好机遇.
中国经济经过二十年快速稳定发展,综合国力显著增强,有能力加大对中西部地区的支持力度.
目前经济出现了通货紧缩的趋向,国家采取积极的财政政策拉动经济增长,正好可以拿出更多的资源支持西部开发.
国家计委主任曾培炎说,今年将制定更优惠的政策吸引外资进入西部,并更多地利用一些国际组织的贷款用于西部地区建设项目.
国家投资行为将进一步向西部倾斜,下一个五年计划将包括一个西部开发的专项规划,今年国债资金也将有更大的比例投向西部.
专家认为,近几年中国经济的发展一直受到国内有效需求不足的制约,相当一部分资金,技术和劳动力需要寻求新的生产领域,新的市场和新的发展空间.
中国基本解决了吃饭问题,粮食供过于求,这也为西部开发创造了难得的机遇.
古人云,凡事豫则立,不豫则废,说的是做事必须精心准备,周密计划.
中央强调西部开发必须按照科学规律办事,制定科学周密的规划,既是地区经济发展内在规律的要求,又有很强的针对性.
做好科学规划,有助于在保持充沛热情的同时,增强严谨审慎的理性精神,真正做到好心办好事,大开发取得高效益.
科学规划既有指导性,又有约束力.
规划要有权威,还必须注意协调和综合平衡.
西部开发包括十省市自治区和新疆生产建设兵团,各地特别是相邻省区市之间做规划要互相配合.
如果只从本省区,本单位利益出发,不顾全西部开发大局,就不可能奏出和谐雄壮的西部开发交响曲.
二是尊重群众意愿,充分发挥群众的主动性,创造性.
多年的实践表明,即使好心办好事,也必须充分尊重群众的意愿,只有唤起民众同心干,才能开创西部开发的良好局面.
新近传来的情况表明,西部一些地方希望通过各种办法把东部和国外的资金引到西部,为此已经出台或正在研究优惠政策.
疑虑消失了,人们就会大胆踊跃地向西部投资.
因此,制定好规划有利于创造一个充满吸引力的投资环境.
要按照国民经济和社会发展的总任务,总目标的要求,制定科学,全面的水利建设规划,并纳入国民经济和社会发展的总体规划.
水利部要制定全国水利建设发展总体规划,用于指导全国的水利工作.
各大流域也要制定防洪,开发治理规划.
同时做好各种专项规划.
流域内各项水利工程建设都要在总体规划和流域规划指导下进行.
防洪是首要的任务,又是经常性的工作,要常抓不懈.
要把防洪与节水,保护生态,防治污染结合起来.
防洪建设既要重视堤防等工程措施建设,又要加强气像,水文,监测,通讯,信息系统等非工程措施建设.
水利工程要建管并重,既要重视工程质量,又要加强维修养护.
水利建设关系全局,要统筹兼顾,处理好需要与可能,当前与长远的关系.
按照统一规划,先解决关系国计民生的重大问题和紧迫的问题,并与实现长远规划目标结合起来.
重大水利工程要按照江泽民总书记的要求,坚持从长计议,全面考虑,科学选比,周密计划.
第四,确保工程质量.
最近一个时期,水利部按照中央的要求和国家的有关规定,在加强工程质量管理方面采取了一系列措施,取得了明显的成效.
但是水利工程存在的问题还不少.
温家宝强调,防汛抗旱事关人民生命财产安全,必须始终高度重视,如履薄冰,戒慎恐惧,任何时候都不能放松.
三要提高防汛抗旱现代化技术水平.
建设现代化的气像,水文,通信设施,加强雨情水情分析研究,提高预报的准确性.
温家宝还来到国家防汛抗旱总指挥部办公室,看望防办的干部职工,他要求国家防办的同志忠于职守,认真负责,无私奉献,提高工作的科学水平和工作效率.
鎔基主管(香港中国通讯社北京二月三日电)中国国务院近日批准成立西部地区开发领导小组,统筹主持西部地区开发工作,由朱鎔基任组长,温家宝任副组长,小组成员囊括国务院十七正部级官员.
国务院西部地区开发领导小组下设办公室,在国家发展计划委员会单设机构,具体承担国务院西部地区开发领导小组的日常工作.
中国在去年的全国经济工作会议上,正式提出了实施西部大开发战略.
酝酿至今年年初,这一大开发战略已逐渐升温,西部开发设想也渐露端倪.
在交流和互访中,两岸工会的同行们表达了各自期盼统一,反对分裂的心情.
令人遗憾的是,正当两岸关系继续向前发展时,李登辉公然抛出"两国论",严重破坏了两岸关系正常发展的基础,极大地损害了台湾同胞的利益.
全国亿万职工和各级工会对这一分裂祖国的罪恶行径表示坚决反对.
"和平统一,一国两制"的方计已被越来越多人所认识,接受.
全国妇联将继续扩大与台湾妇女的交流交往,为早日实现两岸和平统一,反对台湾分裂势力发挥应有的作用.
历史业已证明并将继续证明,只有祖国统一,民族才能全面振兴,只有民族团结,才能创造更加灿烂辉煌的明天.
他表示,在新的世纪里,中华民族要实现伟大复兴的宏伟目标,需要两岸青年的携手合作和共同奋斗.
在辞旧迎新之际,全国总工会,共青团中央和全国妇联还向岛内广大劳工,青年和妇女致以新春的问候.
然而,使他们感到遗憾的是,五年来,两岸关系一直在曲折中发展.
陈正统说,台湾人民素有爱国主义的光荣传统,他们维持生活方式不变和当家作主的愿望得到中国共产党和祖国人民政府的充分理解与尊重.
因为,世界上只有一个中国,台湾是中国领土的一部分,这是不容否认的事实,任何势力以任何方式都改变不了台湾是中国领土一部分的地位.
他对江泽民主席八项主张中提出的"努力实现和平统一,中国人不打中国人"的讲话甚表赞赏.
唯有统一,才是台湾人民的福祉所在,唯有统一,台湾同胞才能与全国各族人民一道,真正充分共享伟大祖国在国际上的尊严与荣誉.
海峡咫尺,殷殷相望.
反华政客粗暴干涉中国内政,为"台独"分裂势力撑腰打气,阻碍中国统一大业的图谋昭然若揭.
唐家璇在贺辞中指出,中国的发展需要世界,世界的发展同样也需要中国.
为了实现这一目标,国家计委作为宏观调控部门,要切实转变职能,想大事抓大事,当好中共中央国务院的参谋助手.
--军警政法党政机关停止经商办企业,使一些走私者失去了庇护藏身之所;反腐败力度加大,与反走私形成呼应之势.
仅中国海关就查处违纪违法的厅局级官员十三人,处级官员五十人.
--落实综合治理措施,反走私形成强大合力.
--执法部门针对重点地区重点渠道重点商品连续开展大规模专项打私行动,保持了对走私的高压态势.
海关负责人强调,要从严治关,对内部"蛀虫",发现一个坚决清除一个,决不手软.
力争再用二年时间,使海关各级领导班子有较大加强,干部队伍素质有较大提高,作风纪律有明显改进,执法腐败现像得到有效遏制.
江泽民同志的新春祝辞是:值此新春佳节,祝愿祖国繁荣富强,人民幸福安康.
当务之急是要加快建设一支宏大的适应西部大开发战略需要的各级各类人才队伍和高素质的干部队伍.
建立规模宏大的各级各类人才队伍首先需要中央统筹规划,协调解决,合理调整人才的分布结构,包括区域人才结构.
中组部会同有关部门正在着手研究制定和实施西部大开发的人才战略规划,多渠道地为西部地区充实党政领导骨干和高水平的专门人才.
通过以上措施,大力改善各级领导班子的年龄,文化,专业结构,增强各级领导班子的活力.
在继续做好为新疆,西藏选派干部工作的同时,必须进一步加大西部地区培养年轻干部的工作力度,抓紧培养适应西部地区开发需要的各类人才.
有计划地选送一批优秀年轻干部到中央,国家机关和经济发达地区挂职锻炼,帮助他们开阔视野,转变观念,增长才干.
过去由于东部地区经济的快速发展及优惠的人才政策,西部曾出现一些人才"孔雀东南飞"的现像.
要坚决消除用公款吃喝玩乐等腐败现像,坚决依法打击贪污挪用,化公为私,权钱交易等侵吞国家开发资金的经济犯罪行为.
西部大开发是造福子孙后代,关系中华民族全面振兴的宏伟事业,完成这一事业需要经过长期的艰苦努力.
如何使科技练兵实现科学化?
广州军区引导官兵树立实战牵引,人才为本,科技主导,群众主体,正规施训的科学训练观,提出科技练兵要"科学教,科学练,科学管".
为此,他们加强对新型教练员的培养,先后培养新型教练员两千七百六十.
这些教练员运用新知识,新技能,新方法,新手段组织训练,实施优秀教练科目八百四十七.
在科技练兵中,广州军区注重抓好科技练兵成果的转化,通过成果的普及推广,转化为部队整体战斗力.
去年以来,军区先后三召开科技练兵现场观摩会,研究探讨科技练兵的新训法,新战法,取得丰硕成果.
变"中新社上海二月一日电"(记者刘末利)去年底举行的首届上海国际工业博览会,以上海高新技术电子信息电气装备生物医药新材料等方面的发展成果形像地向人们展现上海现代工业的新面貌.
二十世纪末的世界经济,以信息生物新材料新能源航天技术为主要内容的科技革命呈现加速发展的趋势.
唯有加快发展高技术及其产业,促使产业结构技术水平技术能力等有一个质的飞跃,才能在二十一世纪使中国由工业大国向工业强国转变.
记者从中国国家计划委员会有关部门获悉,中国发展高技术产业主要从推动经济和社会发展促进结构调整和升级的角度出发,目前的主要任务有三:--加快信息产业的协调发展.
二十世纪九十年代以来,中国的信息产业一直保持年均百分之三十以上的增长速度,是国民经济发展最快的部门之一.
因此,中国信息产业的市场前景喜人,据测算,到二零一零年市场容量将为六万亿元人民币的规模.
但是,中国尚是发展中国家,国力有限,因此将选择那些能带动全局产业关联度大有良好发展前景的关键领域或关键环节重点突破,力争实现跨跃式发展.
这种相互依存相互促进的关系不容忽视.
新华社香港2月5日电(记者李海堂)位于香港"新界"大埔林村乡钟屋村的乡亲们,今天度过了一个意想不到的龙年大年初一.
像往年一样,数百名乡亲今天上午聚集在钟氏祠堂前的广场举行团拜,互致问候.
董建华夫妇向在场的村民一一祝贺新春,并向村民们分发了巧克力做的金币和色彩鲜艳,造型生动的迷你纸龙,祝愿村民们在龙年事事顺利,龙精虎猛.
在村代表钟国荣的陪同下,董建华及夫人参观了钟氏祠堂.
董建华夫妇向他们全家拜年,他们一家人向行政长官夫妇问好,并送上亲手泡制的贺年食品给董建华及夫人品尝.
林村乡历史悠久,居民的先祖于宋朝末年已迁徙至此,至今已有700多年.
钟屋村是林村乡的一个小村落,村内现有村民约180人.
特区政府民政事务总署署长刘李丽娟等陪同董建华及夫人探访了钟屋村.
新华社北京2月6日电(记者赵世纲)国家开发银行采取了有效措施,积极防范和化解金融风险.
作为防范金融风险的重要内容,国家开发银行还加大不良资产剥离工作,仅去年一年,就剥离不良资产1000亿元人民币,累计签订债转股框架协议项目21,转股金额217亿元人民币.
新华社莫斯科2月6日电综述:俄罗斯新军事学说引人注目新华社记者孙占林近日,俄罗斯联邦安全会议在代总统普京的主持下,通过了新军事学说草案.
新军事学说强调,当俄罗斯自身及盟国遭到侵略,以及使用常规武器不能制止旨在消灭俄罗斯的战争时,俄有权使用核武器.
这表明,俄在认为有必要时将首先向敌人发起核攻击.
俄军方强调,新军事学说使俄掌握了对敌实施核打击的主动权.
波罗的海三国和一些中东欧国家也跃跃欲试,力求早日加入北约.
随后,以美国为首的北约不顾俄罗斯等许多国家的反对,未经联合国授权,悍然对南联盟进行了长达78天的大规模轰炸.
俄代总统普京日前在俄联邦安全会议上明确指出,新军事学说"是对北约的回答".
这意味着,俄已把以美国为首的北约看作是自己的"头号假想敌".
俄联邦安全会议军事建设局长叶辛说,俄罗斯由于经济困难,军费匮乏,在可预见的将来不能同北约打常规战争.
为了得到别人的尊重,必须保持核潜力,将核武器作为"遏制敌人的政治工具".
形形色色的团伙犯罪成了影响社会稳定和经济增长的重要因素.
此间分析家认为,俄新军事学说是今年1月通过的"俄国家安全构想"在军事领域的扩展和延伸,也是"对战争的警告".
北约如再采取危及俄罗斯及其盟国的重大军事行动,将会三思而后行.
核武器作为俄罗斯维护大国地位和切身利益的"王牌",将会发挥更大的威慑作用.
第二本条例所称人民币,是指中国人民银行依法发行的货币,包括纸币和硬币.
第三中华人民共和国的法定货币是人民币.
以人民币支付中华人民共和国境内的一切公共的和私人的债务,任何单位和个人不得拒收.
第四人民币的单位为元,人民币辅币单位为角,分.
1元等于10角,1角等于10.
人民币依其面额支付.
第六任何单位和个人都应当爱护人民币.禁止损害人民币和妨碍人民币流通.
第二设计和印制第七新版人民币由中国人民银行组织设计,报国务院批准.
第十一印制人民币的原版,原模使用完毕后,由中国人民银行封存.
第十二印制人民币的特殊材料,技术,工艺,专用设备等重要事项属于国家秘密.
印制人民币的企业和有关人员应当保守国家秘密;未经中国人民银行批准,任何单位和个人不得对外提供.
第十三未经中国人民银行批准,任何单位和个人不得研制,仿制,引进,销售,购买和使用印制人民币所特有的防伪材料,防伪技术,防伪工艺和专用设备.
第三发行和回收第十五人民币由中国人民银行统一发行.
第十六中国人民银行发行新版人民币,应当报国务院批准.
中国人民银行应当将改版后的人民币的发行时间,面额,主要特征等予以公告.
中国人民银行不得在改版人民币发行公告发布前将改版人民币支付给金融机构.
第十八中国人民银行可以根据需要发行纪念币.
纪念币是具有特定主题的限量发行的人民币,包括普通纪念币和贵金属纪念币.
中国人民银行不得在纪念币发行公告发布前将纪念币支付给金融机构.
人民币发行基金是中国人民银行人民币发行库保存的未进入流通的人民币.
人民币发行基金的调拨,应当按照中国人民银行的规定办理.
任何单位和个人不得违反规定动用人民币发行基金,不得干扰,阻碍人民币发行基金的调拨.
第二十一特定版别的人民币的停止流通,应当报国务院批准,并由中国人民银行公告.
中国人民银行不得将残缺,污损的人民币支付给金融机构,金融机构不得将残缺,污损的人民币对外支付.
具体办法由中国人民银行制定.
第四流通和保护第二十四办理人民币存取款业务的金融机构应当根据合理需要的原则,办理人民币券别调剂业务.
第二十六装帧流通人民币和经营流通人民币,应当经中国人民银行批准.
前款人民币图样包括放大,缩小和同样大小的人民币图样.
第二十八人民币样币禁止流通.
人民币样币的管理办法,由中国人民银行制定.
禁止出售,购买伪造,变造的人民币.
办理人民币存取款业务的金融机构应当将收缴的伪造,变造的人民币解缴当地中国人民银行.
中国人民银行授权的国有独资商业银行的业务机构应当将没收的伪造,变造的人民币解缴当地中国人民银行.
第三十六办理人民币存取款业务的金融机构应当采取有效措施,防止以伪造,变造的人民币对外支付.
办理人民币存取款业务的金融机构应当在营业场所无偿提供鉴别人民币真伪的服务.
第三十七伪造,变造的人民币由中国人民银行统一销毁.
人民币反假鉴别仪国家标准,由中国人民银行会同有关部门制定,并协助组织实施.
工商行政管理机关和其他有关行政执法机关应当销毁非法使用的人民币图样.
第四十六中国人民银行,公安机关,工商行政管理机关及其工作人员违反本条例有关规定的,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员,依法给予行政处分.
下午三时P.M.,贾庆林和夫人林幼芳领著他们的外孙女来到a坛庙会,与熙熙攘攘的人群一起走进公园的西大门.
小演员们演唱的京剧选段字舱译瞗M声音洪亮,贾庆林连声夸赞小演员们演得好,关切地问他们几岁了.
小演员们蘅n回答:九岁了.
贾庆林对小外孙女说:你今年八岁了,要向哥哥姐姐们学习!
刘淇等观看来自中国各地的民间花会表演.
在谈到联合国的作用时,王光亚着重阐述了中国政府希望联合国能够在和平解决国际争端中进一步发挥作用的立场.
他指出,战后形成的包括和平共处五项原则在内的诸多国际关系准则符合历史发展和时代进步的要求.
其中"尤其是主权平等和不干涉内政的原则绝没有过时".
他还严厉谴责了某些国家把地区组织凌驾于联合国安理会之上,甚至绕开安理会对一个主权国家进行军事干预的行为,指出这种做法"严重破坏了现有的国际集体安全机制,其后果十分危险".
为期两天的慕尼黑国际安全政策大会于6日闭幕.
来自30国家的约200高级政府代表及有关专家出席大会.
中国,印度和日本首次派出高级政府代表与会.
晚上8时开始的烟花汇演共分9,历时23分钟.
特区行政长官董建华主持了"瑞龙亮灯仪式",并与香港市民一起观看了烟花汇演.
今年贺岁烟花汇演的特色是品种多,系列多,包括了16系列的200品种.
烟花汇演各场均运用不同的主色及编排,以营造不同的观感.
各地各部门把认真学习江泽民同志在中央纪委第四全会上的重要讲话作为传达贯彻的重点.
四川省的党风廉政建设和反腐败工作由省委书记和省长负总责,并将2000年的反腐败工作分解为10大项36小项,明确由省委组织部,省计委,省财政厅等23单位为牵头部门,把每项具体工作落实到牵头单位和协办单位.
河南省提出要深入抓好农村党风廉政建设基层基础工作,密切党群干群关系,促进农村稳定和经济发展.
布什获得30%的选票,屈居第二.
分析家认为,新州预选使布什面临新的严峻挑战,也标志着共和党总统候选人提名角逐将进一步白热化.
但这一小州在总统预选阶段占有举足轻重的地位,既可造就美国新总统,又能葬送总统竞选人的政治前途.
几十年的情况表明,白宫得主大多是新州预选的赢家.
他的竞选策略是主打经济牌,大力宣传克林顿和他上台以来的经济成就,并声称自己才有经验和能力"保持美国的繁荣".
布拉德利在艾奥瓦州预选中惨败后,试图在新州预选中扳回一局,但未能奏效.
戈尔称新州预选对布拉德利是"一个毁灭性的打击".
新州预选使共和党由原来的五虎争雄演变成两强相斗,围绕总统候选人提名的角逐将主要在沃克·布什和麦凯恩之间进行.
他在该州采取了"集中优势兵力"的竞选策略,投入的竞选时间和经济实力超过了任何其他竞选人,在全州各地组织了100选民集会.
在预选之前举行的民意测验中,麦凯恩的支持率连续8个星期超过了布什.
沃克·布什在竞选活动中声称,他的大规模减税计划代表保守主义共和党的利益,只有他才有能力在11月的总统大选中夺回白宫宝座.
他指责麦凯恩的减税计划类似于克林顿的计划.
他表示要进行竞选资金改革,消除金钱在政治中的影响.
舆论认为,在新州,既非共和党又非民主党的独立选民大约占40%,这部分选民对麦凯恩的预选获胜起了重要作用.
新州预选后,戈尔和布拉德利将在3月7日进行新一轮较量.
届时,全国16州将于同一天进行预选.
在3月7日的预选前,共和党的总统竞选人则将在特拉华,南卡罗来纳,亚利桑那和密歇根等州再次交锋.
新华社达沃斯(瑞士)2月1日电综述:开拓新思路描绘新蓝图--世界经济论坛新千年首次年会闭幕为期六天的世界经济论坛新千年首次年会2月1日在瑞士东部小城达沃斯降下帷幕.
会议期间,来自100国家和地区的政界,经济界和学术界的约3000著名人士围绕"新开端,新思路"这一主题,对国际政治,经济和科技等领域的未来发展前景展开了广泛的讨论.
这次年会讨论的重点不再是解决枣手的危机问题,而是就世界经济发展中的一些根本性,长远性的问题进行探讨.
由于经济全球化,各国经济发展的互相依赖性不断增加.
美国经济是近年来世界经济增长的火车头.
迄今为止,美国经济已经持续增长107个月.
在信息技术不断推动经济发展的"新经济"时代,美国经济的发展仍具有潜力,但是美国经济当中也存在股市泡沫,公司和个人债务激增等潜在危险.
另外,在全球经济中,中国经济作为积极发展的一支力量也受到了各方的重视.
吴邦国说,中国的发展离不开世界,世界的繁荣也需要中国.
中国加入世贸组织后,将在享受权利的同时承担相应的义务.
由于世贸组织西雅图部长级会议失败,何时发起新一轮多边贸易谈判成为众多与会者讨论的焦点.
英国首相布莱尔说,国际社会应吸取西雅图会议失败的教训,让新一轮谈判所带来的巨大利益更早地出现.
约旦国王阿卜杜拉二世在发言时说,今天的现实是,全世界一半以上的人口仍靠一天不到两美元糊口,而全世界最富有的五分之一人享用着比最贫穷的五分之一人多66的资源.
南非总统姆贝基说,因特网带来的信息革命使得发展中国家与发达国家之间的差距进一步拉大.
为了缩小差距,发展中国家必须团结起来,在新一轮多边贸易谈判中采取一致立场,使之成为名副其实的"发展回合".
在今年的世界经济论坛上,巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在发言中描绘了实现中东和平后的建设蓝图.
他再次呼吁国际社会采取行动挽救和平进程,以帮助中东人民走向一个和平,自由和繁荣的新世纪.
本次年会是在新千年之始,世界经济形势较好的情况下召开的,但正如世界经济论坛创始人施瓦布在27日的开幕式上所说,人们切不可以此为满足.
全国政协副主席,中国和平统一促进会会长万国权在座谈会上发表讲话.
他认为,通过两岸商谈,一定可以找到既满足台湾同胞愿望和要求,更充分照顾台湾各阶层利益的解决办法.
越来越多的台湾同胞最终会相信"一国两制"是维护各方面利益的最好办法.
他表示,海南将切实保护在琼台胞的一切合法权益,进一步促进和推动海峡两岸(海南)农业合作试验区的建设,进一步推动琼台两岛的交流与合作.
他同时肯定台湾同胞为海南开发建设所作的贡献.
台胞台商台属等机构和团体的代表在会上纷纷发言.
省台联副会长李琼妹说:江泽民主席五年前的讲话,情深意切,具有很强的感染力.
祖国统一,骨肉团聚,这是同胞爱民族情的根本要求.
中共海南省委副书记蔡长松省委常委宣传部长洪寿祥海南省副省长李东生王琼瑛等出席座谈会.
文章说,美军若长期在科索沃留驻下去日子只会越来越难过.
读罢这篇文章,不禁使人想起中国的两句老话:作茧自缚和搬起石头砸自己的脚,这正是美国在科索沃进退维谷的真实写照.
去年3月,以美国为首的北约打着人道主义的旗号,未经联合国安理会授权就对南联盟发动了狂轰滥炸.
一段时间里,美国朝野和舆论大肆吹嘘胜利,简直不可一世.
然而,随着时间的推移,一些人不得不承认这场战争的后果之严重出乎预料.
以美国为首的北约部队以联合国维和的名义进驻科索沃后,那里的种族矛盾非但没有消除,而且愈演愈烈.
美国国防部长科恩上周飞往慕尼黑,也想就此做欧洲盟友的工作.
他抱怨说:美国部队在科索沃起着警察的作用,但他们缺乏这方面的训练,美国政府也不想让他们这样做;科索沃的形势有失控之势,欧洲盟国应承担更多的义务.
按美国的说法,欧洲盟国已答应向科索沃派驻警察部队,并将在今年4月前组成多国部队负责维护科索沃和平,从而让美国军队脱身.
一些人甚至认为,美国当初不听忠告,把事情搞得这样糟,是咎由自取.
此间人士认为,美国从科索沃撤军的前提是欧洲国家同意填补美国部队走后留下的真空,但要说服欧洲盟国去帮助收拾残局又谈何容易.
美国总想在世界上当老大,到处推行强权政治和霸权主义,倘若它依然故我,那幺它就仍难避免在朝鲜,越南以及在索马里等地失败的覆辙.
台湾大学教授张麟征日前在台湾电视一个节目里指出,台湾当局在两岸直航问题上制造障碍,使得""亚太营运中心"根本发展不起来."
紧追华航其后前往北京设立办事处的台湾长荣航空,近期也将在上海设立办事处.
台湾复兴航空为因应未来两岸直航的庞大商机,大笔购进欧洲空中巴士的中,长程客机.
至於海运,航商都认为直航是必然趋势,绝对不可能漠视大陆庞大市场在亚洲占有重要地位和影响.
几年来,两岸关系尽管经历了曲折和风雨,但也发生了巨大变化.
这些都有力地证明了中国人民实现祖国统一的愿望是无法阻挡的历史潮流.
现在香港和澳门都已经先后回归祖国,争取早日解决台湾问题,实现祖国完全统一的历史任务,更加突出地摆在全体中国人民面前.
香港与澳门相继回归,"和平统一,一国两制"实践所产生的影响不断扩大.
越来越多的人赞成"一国两制"既能成功地解决香港,澳门问题,也一定能适用于台湾问题的解决.
在汪道涵会长所称的两岸"平等协商,共议统一"的过程中,尽可能地维持现状,尽可能地不损害有关各方面的基本利益.
(2)统一的过程:祖国的统一目标可以分步骤实现.
"两国论"在国际社会也四处碰壁.
一个中国原则已为国际社会广泛接受的事实说明:"两国论"只是台湾分裂势力误判形势的一着败棋.
实现祖国统一乃中华民族之大局所在,大理所在,大义所在.
这里要特别指出的是:一个中国原则是两岸关系至关重要的基础.
如果恪守一个中国原则,两岸关系就存在着发展和改善的契机;反之,两岸关系就势必出现停顿甚至倒退的可能.
(2)为了防止"台独"和外来势力的干涉,我们一定要切实做好以一切手段捍卫国家的主权和领土完整的准备.
当然,和平统一不是一蹴而就,实现最终目标的阶段性措施可包括:(1)政治谈判.在一个中国的前提下什幺问题都可以谈.
作为第一,两岸可先就正式结束敌对状态进行谈判.
(3)增加互信.海峡两岸的中国人同根同源,不应该有什幺根本的利害冲突不能解决.
然而,"两国论"是两岸关系的绊脚石.
中华民族一定能在香港和澳门回归之后,最终迎来祖国完全统一的辉煌历史时刻.
多数报道对这位俄罗斯强人充满了猜疑.
美国却并没有根据"全人类的共同价值"相应地解散北约这个军事集团.
苏联解体后,国中之国的"车臣现像"使俄罗斯联邦再次面临着解体的危险.
应该说,俄罗斯对外安全格局的大调整决非是出于好战,而是对西方得寸进尺,步步挤压其战略空间的一种迫不得已的回应.
一些发达国家经济发展十分强劲,消费奢靡之风盛行,却有谁根据"人权高于主权"的理论向那些嗷嗷待哺,挣扎在死亡线上的非洲饥儿提供过一些膳食呢?
一是英国释放智利前总统皮诺切特.
所以,将皮诺切特引渡到西班牙是一件极为复杂和敏感的国际事件,英国三思后没敢贸然开此危险先例.
另一件事情是,当车臣分离主义势力在生死存亡的危急时刻根据"人权高于主权"的理论向美国政府求救,甚至要求美国出兵干预时,美国政府虽深表同情却断然拒绝.
美国政府一直在强烈谴责俄军在车臣制造"人道主义危机".
如果根据"人权高于主权"行事,美国大可兵发车臣,一如在科索沃战争中入侵南斯拉夫.
但美国人很明白干预车臣战争将带来什幺样的后果,那样显然根本不符合美国的国家利益.
冷战结束以来,世界上发生的许多事情都生动地揭示了这样一个事实:全球化虽然对世界产生了深刻的影响,但国际关系的核心依然是实力政治和民族利益.
全球化淡化了传统的民族利益却并不能取代根本的民族利益.
美国的财富是美国的,中国的资源是中国的,英国的专利是英国的.
各国在世界上决策和行事的基本原则依然是国家利益.
冬天的凌晨,大漠永远是熟睡的样子,越野吉普车一开进去就整个地跌入了漆黑一片.
我们在里面开心地享受黑暗,因为谁也发现不了我们.
这是1999年11月20日,一个载入中华民族光辉史册的日子.
我们的汽车离发射架那样近,可以清楚地看到通体明亮的绿色发射架轻舒长臂,它怀里拥抱着乳白色的新型火箭顶天立地.
当时我浮想联翩,却只字未说,我是怕同车的人担惊受怕,这毕竟是中国第一发射试验飞船.
千万不要以为我这女军人是傻大胆,其实我是"胸中有数",我熟悉掌握飞船命运的老总们.
我就是想近距离观察"神舟"飞天......
担任中国载人航天工程总设计师的是王永志,迄今为止他主持设计研制的导弹和运载火箭还从未失败过.
难怪王总能吸引住年轻人.
我真佩服王总有如此魅力.
说这话时孙功凌眼睛很亮,似乎已经看到了飞船上天.
紧接着他又加上一句很值得玩味的话,"男人的魅力就在于智慧和勇气".
那是1964年6月,王永志第一走进戈壁滩,执行发射中国自行研制的第一中近程导弹任务.
试验发射时,导弹射程不够.
专家们在考虑,怎样再给火箭多添加点推进剂,可无奈火箭的燃料贮箱有限,再也喂不进去了.
正当大家绞尽脑汁想办法时,一个高个子年轻中尉站起来说:"火箭发射时推进剂温度高,密度就要变小,发动机的节流特性也要随之变化.
经过计算,要是从火箭体内卸出六百公斤燃料,这枚导弹就会命中目标."
有人不客气地说:"本来火箭能量就不够,你还要往外卸?"
钱学森指着王永志对总设计师说:"这个年轻人的意见对,就按他的办!"
果然,火箭卸出一些推进剂后射程变远了,连打三发导弹,发发命中目标.
发射塔架舒展开铁臂,水晶宫里的倚天长剑露出飒爽英姿.
我知道这捆绑火箭的"肖象权"应该属于王永志.
1990年7月16日,中国第一大推力捆绑火箭在西昌发射成功,他是研制那枚火箭的总负责人.
我又仔细瞄了一下挺拔的火箭,这回火箭的肚子里又增加了故障检测处理等许多新技术,完全可以信赖.
载人航天工程有七大子系统,各系统分别设有总师和指挥长.
火箭总设计师刘竹生曾开玩笑地对我说:"王大总师从来不问我一句火箭是否有把握,我还真想告诉他,让他放心,火箭保准没问题."
那天我把刘竹生的话转告王永志,王总的脸上露出欣慰的笑容:"刘竹生我了解,他很细心."
看来还得警钟长鸣.
这时发射架已经全部打开,火箭飞船组合体完全展现在我们眼前.
飞船的三舱方案是王永志提出的.
即:轨道舱是航天员生活和工作的地方;返回舱是飞船的指挥控制中心,航天员乘坐它上天和返回地面;推进舱为飞船在轨道飞行和返回时提供能源和动力.
曾有不同意见.
航天部门提出:还是初样产品的飞船上天风险太大,要稳妥可靠就先打配重.
王永志去找沉荣骏商量:"应该上飞船,可船上主发动机进度赶不上,怎幺办?"
而对中国载人航天副总指挥沉荣骏中将来说,这次他压力最大,因为是他力主第一发射飞船就要完整上天,顺利返回.
他的选择决策关系到这项事业能否成功,他深知任务之艰巨.
这是中国第一发射飞船.
曹刚川部长和李继耐政委知人善任,把载人航天的重任交给了沉荣骏,让他全面负责.
五十年代末,酒泉卫星发射场初建,沉荣骏刚好大学毕业,自告奋勇来到大漠,至今他已经参加和指挥发射了五十导弹试验和火箭,卫星发射.
他既是一位著名的航天测控专家,又是一位有丰富经验的发射指挥员.
这就意味着他的人生承载之重.
10月4日晚,沉荣骏接到发射场的紧急电话,发现飞船上控制系统的一个部件有问题.
第二天,沉荣骏从北京飞到发射场,立即召开了是否打开飞船大底抢修的技术讨论会.
沉荣骏果断决定:"决不冒天上的风险!
只要组织严密,措施有力,可以避免地面工作的失误."
我向发射架看去,火箭上飞船的顶端逃逸塔的细尖在黑暗的大漠中晶莹闪光.11月13日,飞船转场.
公路两旁是齐刷刷高挺的新疆杨,笔直,伟岸的身躯,顽强,坚韧地扎根于干旱的沙漠里,象夹道欢迎的卫兵,给人生机勃勃的感觉.
前两天,我曾跟他转过列队整齐的温室大棚,足足占地一百五十亩,里面黄瓜,西红柿,小辣椒等时鲜蔬菜长得正旺.
汽车停在一片高大的建筑群前,飞船正好迎着朝阳运往火箭总装测试厂房,我们跟着飞船走入了一座智慧之城.
刘指挥长如数家珍地向我介绍着,那幺多参数要记准确实在不易,我不得不惊叹他的记性之好,甚至想到了我是否需要移植一个微电脑来记住这些难记的数字.
刘明山很健谈,大学毕业他就走进了戈壁滩,如今已经过了三十三春夏秋冬,目睹航天城发射了三十三卫星,还有各种型号的导弹和运载火箭.
我冒昧地问:"您夫人也在这工作吗?"
让人刻骨铭心的感情啊!"
这时候,冬日的一抹阳光静静地斜照在他的脸上,我看见了他眼中的泪光.
他突然又自责道:"她喊了好几次胃痛,我怎幺就没早点把她送进医院治疗呢?"
他看出了我的心思,平静了一下说:"仁瑾患的胃癌.
我怎幺也忘不了她躺在病床上,在她生命的最后一刻嘱托我:一定要把飞船打上天."
那天下午我走进了航天城的历史博物馆,刘明山的妻子潘仁瑾的照片就贴在光荣榜上,女大校微笑着,看得出来她年轻时很漂亮.
她是这里的优秀科技干部标兵,又是优秀共产党员,荣获过许多奖励.
她主抓发射场的电磁兼容监测.
按照潘仁瑾的遗愿,她的骨灰埋葬在东风烈士陵园.
远处刮来的漠风带着火箭的雷鸣在队列整齐的陵墓中一次次隆重地走过,风过后一片宁静,宁静得象梦境.
人生中有一种感情刻骨铭心,有一种思念天长地久,有一种人要孤独地走.
刘明山不孤独,他肩负着祖国和人民的重托,实现妻子临终的希望---放飞"神舟"!
我是从发射场摸爬滚打中走过来的,曾经多次目睹过沉荣骏中将和现任总装备部副部长胡世祥中将指挥发射卫星.
然而,他们却颇有大将风度,化险为夷,转危为安,直到发射成功.
这时,发射场的黎明静悄悄,黑暗中我暗自高兴地看着那枚倚天神箭,"天时,地利,人和"全有了,大概不会发生什幺惊险情况了.
沉荣骏和胡世祥交换了一下意见,果断命令:"按预定方案发射.
后来我得知,四艘"远望号"测量船战胜了七强台风,通过了许多复杂的危险航区,历时二百五十九天,总航程六点二万海里,相当于绕地球三圈,圆满地完成了海上测控任务.
6时30分,大漠颤抖,苍穹震撼,雷鸣声中桔红色火龙托举着火箭,飞船腾空而起,飞向太空.
在他眼里,载人航天是生命工程.
1997年,他在完成预备航天员选拔任务后,第二天接到命令就走进了酒泉卫星发射中心.
11月13日,我目睹巨大的铁钩抓着飞船的"头皮"吊装到火箭的头顶上,九十多米高啊!
我紧张得手里攥出了一把汗.
不是有句俗话说:艺高人胆大嘛!
在这里我还看到了发射场的总工程师徐克俊.
他研究撰写的《我国未来航天发射场应该具有的两大技术进步特点》一文,1995年在《载人航天》杂志上发表,受到我国著名科学家钱学森的好评.
他们的年龄相差足足有三十岁.
戚总曾对袁家军说:"我三十岁参加研制了中国第一卫星,你三十七岁就参加指挥研制中国第一艘飞船."
戚总说:"我希望中国航天后继有人,一代更比一代强."
他爽快地回答:"我对技术方案清楚,考虑比较细.
领导交给我的任务,我不仅一定要按时完成,还要保证比领导的期望值更高."
迎着2000年的第一缕晨光,天安门广场升起了一面具有特殊意义的国旗---随"神舟"号飞船遨游太空的五星红旗,飘扬在新年元旦的曙光中,迎接中国航天新的辉煌.
近20年来,我国的科学技术研究取得了许多令世人瞩目的成就.
近些年来,国内有些科研管理部门对国外评价系统表现出明显的过于强调.
许多科研部门对科研人员的考评,常不加区分地把一篇在国外发表的论文等同于两或多篇在国内发表的论文,从而在很大程度上把中国的学术论文引导到国外发表.
这就是说,15年间,在国内科技期刊上发表的相对论文数下降了26.2%.
此外,ISI数据库中的来源期刊数量存在着明显的地域不平衡性,入选ISI数据库的源期刊数并不与各国家或地区的科技水平与综合实力相一致.
如果我国高水平的科研成果大多发表于国外科技期刊,而由于费用,流通渠道等诸多因素,这些成果就难免不能为国内同行首先获悉.
此外,国家自然基金委和中国科协开始联合对约100优秀科技期刊给予一定强度的经费资助,这必将促进这些期刊质量的进一步提高.
在这方面,国内目前只有极少数科技期刊处于起步阶段,亟待加强.
此外,我国的科技期刊应充分重视海外的宣传和发行工作.
与国外出版商完备的销售网络及先进的促销手段相比,我国的科技期刊发行工作水平还相当落后,这在现有的148英文版科技期刊中表现得尤为突出.
请问什幺是克林顿主义,它的内涵是什幺?答:自1817年门罗当选总统以后,美国出现过多个以总统名字命名的"主义".
海湾战争与苏联解体之后,又出现了一种新的主义--"克林顿主义".
克林顿是美国半个世纪以来第一没有从军经历的总统.
如今在其总统生涯的第8年头,他已经成为美国历史上下达空袭命令最多的总统.
奥尔布赖特1993年对美军参谋长联席会议主席鲍威尔发火时说的那句话,已经成为美国政界的名言:"你总在谈论超级军事力量!
但如果我们不能使用这些力量,拥有它们又有什幺意义呢?"
火气很重的奥尔布赖特说出了克林顿主义的实质:"使用这些力量",让全世界都知道"拥有它们的意义".
这就是美国眼中冷战结束后的世界.
克林顿主义是单极世界中,将美国的干预政策发挥到极致的军事霸权主义.
1999年9月的联合国大会,成为表述克林顿主义的分水岭.
这次联大会议上,西方舆论普遍认为美国要全面揭示风头正劲的克林顿主义.
但9月21日克林顿向联大发表的演讲却令这些人大失所望.
低调的演说使各国代表掌声疏落,与1998年他演讲后获代表们起立鼓掌的盛况不可同日而语.
正是科索沃战争这个军事干预的顶峰,克林顿眼睁睁看到了其主义的力不从心.
因为F-16等战斗机已经停产,24小时不间断轰炸造成飞机备件严重不足,不得不拆卸国内现役战斗机紧急补充.
飞行员不足,只能疲劳飞行,同时还要紧急动员国内后备役人员.
美国空军的一份备忘录称:"作战部队已处于困难时期,几乎没有可供使用的备用发动机,战时装备已近耗尽".
在朝鲜半岛"导弹危机"期间,美国人一反在中东和欧洲的行径,多方谋求与朝鲜的接触和谈判,争取妥协.
台湾的李登辉突然抛出"两国论",指望美国人替他火中取栗,美国人却憎其要反仆为主.
前国家安全委员会亚洲事务主任包道格说:"我们并没有承诺会不惜让美国子弟兵流血".
习惯使用仆从军队的美军,什幺时候会替仆从亲自打头阵?
这是克林顿主义在亚洲难被李登辉这类人左右的主观因素.
其在亚洲的审慎和节制,还出自以下几个客观因素.首先,亚洲没有北约这样的组织.
虽然有美日安保条约,有美军太平洋总部的10万驻军,但美国要把该地区各个国家捏到一块并置于其麾下,非常困难.
自越南战争以后,美国所有军事干涉行动都离不开"快速"和"不深陷"这两个特点,都以容易得手的弱小者为干涉对像,以易于脱身的地区为作战地点.
而亚洲的历史,民族和文化养育出来的人民与美国设想的对手标准恰恰相反.
第三,克林顿主义在亚洲遇到的最大障碍,即第二世界大战后美国在这个地区不但缺乏成功干预的范例,反有严重失败的前鉴.
在这里起作用的历史经验与其说是海湾战争或科索沃战争的"胜利",不如说仍然是朝鲜战争和越南战争的教训.
它使美国人无法以伊拉克模式或科索沃模式解决这一地区的问题.
自本世纪80年代以来,随着世界信息领域的不对称发展,出现了某些信息技术高度发达的国家.
他们利用对信息资源及其相关产业的垄断地位,对信息技术领域发展相对落后的国家实行信息技术控制,信息资源渗透和信息产品倾销,以达到相应的政治,经济,军事等目的,这种倾向愈来愈明显.
这就是本文提出的"信息殖民主义"现像.
信息技术作为知识产权以资本方式进行输出,信息业成为经济新的增长点,加之信息产业的不平衡发展,为信息殖民提供了温床.
据有关资料反映,在全球信息产业中,CPU的产量美国占92%,系统软件的生产量占86%,目前英特网的用户达1.13亿.
对此,早在70年代末,法国人就曾抱怨:法国的数据库领域已全部被美国垄断了,而在80年代初,日本也惊叹:日本有可能沦为美国的"信息殖民地".
现代经济的发展和增长,有40%来源于信息产业.
西方许多发达国家信息产业产值已占GNP的45%至60%,而发展中国家的信息产业产值仅占GNP的1%左右,而且产业的规模小,范围窄,质量差.
这样,信息列强们变金融资本输出为技术资本输出,堂而皇之地占领着落后国家的信息领域,限制了其他民族信息业的发展.
同时,也对该国家经济安全带来严重威胁.
信息技术的进步,也引发了世界军事变革.
而且它还连接着一个搜集用户信息的庞大数据库,一旦需要,该数据库可将用户的秘密提供给政治,经济,军事组织.
英特尔的奔腾Ⅲ处理器可通过内置的序列码,将用户与截取的信息一一应起来,破译出用户的身份和秘密,或在信息产品中故意留下嵌入式病毒,安装产品隐性通道和可恢复密钥的密码等隐患.
文化是维系社会稳定的重要基础.
一定时代和一定民族的人们,都生活在一定的文化模式之中,培养出各自的人文素质.
语言,文字,信仰,道德规范,形成了各个国家和民族的文化圈.
在信息时代,信息已成为重要的战略资源,信息产业成为国家的支柱产业,信息安全成为最重要的安全要素,信息网络成为国家重要的战略基础设施.
站在21世纪的门槛上,人们感到的并不仅仅是喜悦,从20世纪世界经济的起伏发展和无数次的冲突动荡中可以看出,高技术是综合国力竞争的核心.
发达国家围绕"技术霸权"展开了激烈的研究与开发竞争.
信息殖民现像将成为未来战争的重要动因.
没有信息安全,就没有国家政治,经济,军事等方面的安全.
当人类进入工业时代时,中华民族饱尝了殖民地半殖民地的苦难,这种局面在人类进入信息时代时不能重演.
为此,我们必须有充足的理性认识和战略对策.
要树立自立观念.
建立自卫措施.
截至今年一月十一日,全国专利申请总量已突破一百万件,中国已步入了世界专利申请大国行列.
在短短的十五年中,中国的专利事业无论是在专利立法,专利申请,专利保护,专利人才培养和国际交流都取得了长足的进步.
据国家产权局有关负责人介绍,一九九八至九九两年来,中国专利申请受理总量分别为十二万一千九百八十九件和十三万四千二百四十件,比上年分别增长百分之六点八和百分之十.
在国内专利申请中,科研单位和高等院校的专利申请量,分别比上年增长百分之七,百分之二十二.而国内企业专利申请也分别增长了百分之六点七和百分之二十.
国家专利知识产权局一位专家称,拥有专利优势是赢得竞争主动权的重要保证.
实现技术的跨越式发展,是中国科技进步与技术创新的重要目标,也是加快中国现代化建设的必由之路.
国家知识产权局局长姜颖也指出,将专利工作贯穿於技术创新的全过程,将有力地推动企业,科研单位,高等院校的技术创新活动.
因此,解决专利权数量问题关键所在,就是提高中国专利赖以产生的整体科技水平问题.
第三是加大知识产权的实际保护力度.
要想激发科技人员的创新欲望,专利奖酬机制的实施十分重要,能使企业的技术创新活动形成良好循环.
这一系列政策的颁布实施,有力地调动了该院科研人员的创新热情.
随著加入WTO进程的逼近,中国专利部门将面临著更大的压力,需要加强专利工作的整体素质和国际竞争力,进一步维护国家主权,经济安全和促进社会进步.
大亚湾核电站为什幺能在世界核电大家庭中坐上前排的席位?
建立现代企业制度,成功探索国有控股企业的科学管理之路
大亚湾核电站的两台百万千瓦级核电机组,仿佛是两24小时运转的"印钞机",每台机组每天创造产值100多万美元.
1999年,大亚湾核电站创汇5.6亿美元,实现利税23亿元人民币.
大亚湾收益如此巨大,花钱是不是非常大方呢?
记者采访时发现,大亚湾人介绍情况时,自己用的材料是两面复印的,送给我们的材料则是单面复印的.
大亚湾人的成本意识和管理的精细程度由此可见一斑!
大至大宗物资的采购,核电机组的停机换料维修,小至劳保用品的分发,向客人赠送一件小礼品,合营公司均有严格的规章制度和执行程序.
曾在大亚湾工作多年的外国专家德盖说,从一定意义上说,大亚湾核电站生产的不是电,而是文件.因为处处有章可循,事事受程序的制约.
规章制度和工作程序要靠人来执行.
审计部的影响力在大亚湾随处可见.
去年,合营公司的复印机从53裁减到36.原因是审计部审计发现,公司复印机的实际印量低于复印机厂家的建议用量,存在资源浪费的现像.
岭澳核电站工地有300多吨不合格钢筋没有及时运走,审计部门发现以后立即发出纠正意见通知书......
深植人心的核安全文化,一道比钢筋混凝土更牢固的屏障核电是一种清洁高效的能源.
但是,必须保证百分之百的安全.
即使如此,大亚湾人仍然始终把核安全放在第一,丝毫没有麻痹松懈情绪,形成了一道比钢筋混凝土更牢固的无形屏障---深植人心的核安全文化.
一次,一位七检修工完成汽轮机润滑油滤网的检修后,出现了漏油现像,一检查,发现少用了一个垫圈.
这位检修工说没有领过垫圈.
但是大亚湾严格的材料进出库登记制度证明这位检修工说了谎.生产部经理当即严肃指出,工作中出现了差错并不可怕,只要你实事求是把情况讲清楚,可以及时采取措施.
维修部立即组织力量进行分析研究,及时采取措施,消除了安全生产的隐患.
从此,大亚湾逐步形成了改正错误从说实话开始的氛围.
大亚湾的核安全文化,就是体现在这种细微的工作流程和严格的规章制度上,体现在深植员工内心深处的安全意识中.
在大亚湾1号机主控室外,记者见到张贴着这样几条标语:"一次就把事情做好,人人都是安全屏障";"不是市场决定一切,而是安全决定一切".
核安全文化的深入人心为大亚湾核电站的安全运行打下了牢固的基础.
以核养核,滚动发展,大亚湾成为广东核电发展的孵化器
大亚湾核电站的主要规划筹建者昝云龙出任广东核电集团公司董事长兼总经理.
至此,岭澳核电站土建工程圆满结束,主体工程全面步入安装阶段.
岭澳核电站在建设过程中严格执行"安全第一,质量第一"的方针,全面实行质量,进度,投资三大控制,确保工程和设备的最佳质量和效益.
在江泽民主席关于台湾问题的重要讲话发表4周年之际,委员会与中央有关部门联合召开了大型纪念座谈会.
并就调查中发现的问题与国家经贸委等七委的有关负责人进行了座谈,提出解决有关问题的一些建议.
港澳台侨委员会还把调研与为台商排忧解难相结合,组织政协委员到台资企业考察,并与有关部门沟通,解决了台商在投资经营中出现的一些问题.
不少委员积极撰写,发表文章,参与了批判"两国论"的活动.
委员会向港澳台侨人士介绍祖国改革开放的巨大成就和"和平统一,一国两制"的方针政策,认真听取他们的意见和建议.
在国庆50周年和人民政协成立50周年之际,还邀请,接待了数百名港澳台侨同胞代表前来北京参加庆祝活动.
以政府声称,它空袭的是黎真主党游击队基地,是对真主党袭击以在黎南部的"安全区"并造成多名以军伤亡而采取的报复性行动.
以色列的空袭引起黎巴嫩上下的愤怒谴责.
黎政府还向联合国秘书长安南递交申诉信函,要求国际社会制止以色列屡屡对黎发动的侵袭.
国际社会,特别是阿拉伯世界,也对以轰炸黎民用设施,造成平民受伤的行为表示强烈关注,纷纷指责以色列这种"不顾后果的侵略行径".
舆论普遍认为,在目前中东和平进程面临考验的关键时刻,以色列的空袭不仅使以黎关系恶化,而且将危及整个中东地区的和平进程.
1985年,以色列结束侵略黎巴嫩战争,但是它以保护其北部安全为由在黎南部边境地区建立了面积约1000多平方公里的"安全区".
但适得其反,轰炸不仅没有缓和黎巴嫩南部的紧张局势,反而加深了以黎之间的仇视.
就在以军8日凌晨对黎进行第一空袭后的当天深夜,黎真主党游击队宣称又对以"安全区"发动了一次攻击,打死一名以军士兵,打伤2人.
黎总理胡斯坚定地表示,是以方不执行双方于1996年4月达成的停火谅解协议而发动空袭的,它不能动摇黎人民抗击以色列占领的决心.
叙利亚作为黎巴嫩反对以色列非法占领的盟友对以色列的空袭行动反响也格外强烈.
去年12月,叙以在美国斡旋下开始恢复和谈.
这无疑对叙以关系"雪上加霜",使本来就僵持不下的和谈前景更加渺茫.
巴勒斯坦问题是地区和平进程的重要一环.
根据巴以去年9月达成的《沙姆沙伊赫备忘录》,双方将于本月13日签定有关最终地位的框架协议,并将于今年9月达成永久性和平条约.
但近一个时期以来,双方关于最终地位问题的谈判迟迟难有进展,目前基本处于停顿状态.
据悉,美国和法国等有关方面正在私下开展外交活动,以防止南黎局势失控.
(小标题)权利与义务平衡是世贸组织的重要特点世界贸易组织是当今三大国际经济组织之一,在推动世界贸易投资自由化,组织多边贸易谈判,处理国际贸易争端等方面发挥着重要作用.
世贸组织的所有协议,条款都是各成员通过谈判,在协商一致的基础上达成的.
任何成员在享受权利的同时,也必须承担相应的义务,权利与义务基本平衡.
世贸组织法律体系总体上是由基本原则和对这些原则的例外构成的.
世贸组织成员在遵守基本原则,履行相应义务的基础上,在必要的情况下,也可以运用例外条款保护自身权益.
根据这些条款,在世贸组织成员遇到国际收支严重逆差,经济发展需要政府采取干预政策等情况下,可以对其相关的义务进行暂时的调整,以保障经济的稳定和发展.
但贸易的自由化是有条件的,世贸组织允许各成员,特别是发展中国家依其自身的经贸状况及竞争力,逐步实行自由化,以便为其国内产业提供结构调整的机会.
如果世贸组织成员之间发生贸易争端,可以诉诸争端解决机制,由专门成立的专家小组作出裁决,裁决具有强制性,成员不分大小一律受此约束,必须执行.
这在很大程度上改变了贸易大国主宰争端解决的局面,使发展中国家的权利得到了一定保障.
目前,世贸组织有个成员,发展中国家和地区占%.
(小标题)坚持我国加入世贸组织权利与义务的平衡从年开始,在长达年的申请复关和加入世贸组织谈判过程中,我国始终坚持权利与义务平衡的原则.
总体而言,履行的义务也应与享受的权利相适应,我们不会接受超出自己承受能力的要价,而是要实现权利与义务的基本平衡.
我国自改革开放以来,综合国力日益增强,对世界经济贸易的影响不断扩大,没有我国的参加,世贸组织是不完整的,也不利于世界经济的发展.
在我国复关和加入世贸组织谈判中,我们始终坚持我国是一个发展中国家的原则,我国只能以发展中国家条件加入世贸组织.
例如过渡期,就信息技术产品而言,发达国家需在年将关税降为零,而发展中国家则可延长至年.
使谈判结果最终有利于我国的改革开放,有利于维护我国的经济安全.
我国加入世贸组织,遵守世贸组织规则,履行谈判中承诺的市场开放的义务,将为各国,各地区的贸易伙伴提供更好,更稳定的市场准入机会.
对于我国加入世贸组织的权利与义务平衡问题,还要坚持唯物辩证法,用发展的观点来看待,权利和义务都不是一成不变的.
在我国加入世贸组织后,要尽快熟悉和掌握世贸组织规则,最大限度地把我国享受的权利转化为推进我国经济发展的实际利益.
他强调,搞好农业结构调整,第一,要积极调整种植业结构.
在区域布局上,东部沿海地区和大中城市郊区要大力发展外向型城郊型现代化农业,形成优质农产品出口基地.
中部地区要发挥粮食生产优势,建立优质稳产高效的大型商品粮加工专用粮和饲料粮生产基地.
西部地区和生态脆弱地区要加快发展有利於保护生态环境的特色高效农业和旱作节水农业.
在作物结构上,要适当调减棉花糖料和烤烟面积,稳定粮棉糖基地及优质高产田面积,逐步形成专业化规模化集约化的经济作物产业带产业区.
第二,要把畜牧业作为一个大的产业来抓.
东部地区和大城市郊区要积极发展规模生产和畜产品精深加工,加快实现畜牧业现代化.
第三,要继续优化渔业结构.
严格控制捕捞强度,继续实施捕捞产量"零增长"计划.
新华社曼谷2月13日电述评:面向新世纪的贸发会议新华社记者胡光耀黄勇联合国贸发会议第十大会12日在泰国首都曼谷开幕.
这是在新世纪刚刚到来之际举行的一次全球性经济会议.这次会议是在经济全球化趋势日益加剧,南北贫富差距进一步扩大,发展中国家强烈要求建立新的国际经济新秩序的情况下召开的.
在这届会议开幕之际,人们并没有忘记去年底在美国西雅图召开的世贸组织部长会议不欢而散并无果而终.
这一结果充分说明发展中国家和发达国家在处理全球经济事务中存在的矛盾日益尖锐.
科学技术和信息技术的进步,加速了商品,劳务,资本,人才,市场的全球交流,经济全球化势不可挡.
从当前的情况看,经济全球化加快了全球的经济发展,但又在全球范围内扩大了贫富差距.
因此在经济全球化的进程中,必须尽快建立公正合理的国际经济新秩序,克服经济全球化进程中出现的弊端.
发展问题是贸发会议面临的又一大问题.对于发展中国家而言,发展问题自然是头等大事.
当前,发展中国家作为整体正在成为世界经济增长源.但资金短缺,技术落后,管理人才缺乏,基础设施差等问题严重阻碍了发展中国家的经济发展.
他指出,二零零零年的价格调控工作既要努力促进价格总水平适度合理回升,调动市场投资和市场消费信心,也要注意监控一些地区可能出现价格上涨过猛的苗头.
他指出,今年要深化价格和收费改革,及时将适宜放开的价格改为由市场供求决定.
目前中国大多数商品的价格已放开,少数没有放开的商品价格大多属於垅断性行业,虽然量不多但对国民经济影响很大.
这位负责人说,今年将著手研究改革这些行业的价格形成机制.
比如,在电力行业试行竞争上网电价,约束电厂建设投资和经营成本.
加快改革农村电价管理体制和农村电网改造的步伐,分期分批实行城乡同网同价.
完善原油和成品油价格形成机制,鼓励石油,石化两公司合理竞争.
改革以来,中国民航业实现了持续高速增长,但是,中国民航业主要指标占世界总比重极其低下.
四是中国通用航空(指航空摄影遥测探矿石油服务人工降雨航空护林飞播造林农牧播种农林化飞行等)市场规模极其狭小,处於萎缩状态.
1997年通用航空收入仅占民航总局所属企业收入的0.3﹪.
民航业是资本密集高技术密集最具发展潜力的新兴产业之一,也是连带效应很大的重要产业之一.
民航业是目前中国少数仍保留"政企合一"计划经济特征的行业之一.
加快民航管理部门职能转变.
中国却出现与世界民航业发展相反的趋势,即单位运输成本不断上升,并导致单位运输价格不断上升.
从国际比较看,中国单位里程机票价格在世界上处於较高水平,相对於中国人均GDP或人均消费支出水平而言更是极其昂贵,全社会不仅不能从民航业发展中获益,反而增加了全社会交易成本.
第二,优先开放国内空运市场,促进国内空运市场一体化.
第四,鼓励国内具有竞争力的民航企业与跨国民航公司进行战略合作与联盟.
据北京知情人士透露,为了落实江泽民的指示,中南海已对二零零零年的工作做了具体部署,主要有八:一,加强领导班子的思想政治建设,从严治党,管好领导干部.
二,国有企业改革要打好攻坚战,要求实现解决总体上扭转亏损的局面.
三,加快法制建设,切实落实以法治国,坚决纠正和查处干预法制的人和事.
北京政界人士认为,从工作部署看,今年的反腐斗争会有新的进展,会建立新的制约权力的机制.
而将打击邪桝和敌对势力等同,预示騛翵载的打击决不会因为美国霸权主义的干扰而手软.
一个多月前,我国政府对澳门恢复行使主权.
这是继香港回归祖国之后中华民族又一盛事,标志着祖国统一大业进入了新的阶段.
台湾问题的解决更加突出地摆在我们面前.
乘坐两岸"一机到底"航线及在澳门机场中转的台湾旅客逾200万人次,经澳门从拱北口岸进出大陆的台胞达300多万人次.
八项主张是对这一方针的继承和在新形势下的部署.
"一国两制"最早是为解决台湾问题提出的,而在香港率先付诸实践.
澳门实现平稳过渡,政权顺利交接,是"一国两制"又一成功实践.
目前,以何厚铧为首的澳门特别行政区政府依法施政,运作良好.
"一国两制"适用于港澳,同样适用于台湾.
港澳问题是外国对中国进行殖民主义侵略和占领遗留的历史问题.
港澳问题通过外交途径谈判解决.
江主席在八项主张中情真意切地呼吁,进行海峡两岸和平统一谈判,在一个中国前提下,什幺问题都可以谈.
既然中英,中葡通过谈判能成功解决港澳问题,为什幺两岸骨肉兄弟不能谈判协商,取得共识呢?
随着"一国两制"伟大实践的不断深入,通过对话谈判消除分歧,"一国两制"这一最佳方式最终将得到广大台湾同胞的理解和认同.
澳门航空公司开创的"一机到底"飞两岸,使澳门作为两岸往来重要通道的作用更为突显.
对于台湾在澳门的机构和人员则要求他们遵守澳门基本法,不得从事与一个中国原则相悖的活动.
长期以来,澳门各界人士,社会团体在澳台交往交流活动中,为促进两岸和平统一做了许多有益的工作,功不可没.
江主席在对台重要讲话中对港澳同胞,海外侨胞的贡献高度评价,并提出了新的期许.
我们深信,具有爱国主义光荣传统的澳门同胞会再接再厉,继续积极参与实现"一国两制"的各项事务,为澳门的稳定发展竭智尽力,在沟通和发展两岸关系中发挥更大作用.
"一国两制"在澳门实施,对台湾产生积极影响.
龙年新春,繁花似锦的深圳处处洋溢着欢乐祥和的气氛.
如今,这里已成为中国大陆远洋集装箱班轮最多的港口之一.
李鹏对盐田港的建设和经营取得的成绩予以肯定,希望盐田港在深圳及华南地区的经济发展中起到更积极的推动作用.
岭澳核电站一期工程(即二核)工程进展顺利,已由土建进入安装阶段,并且培养了大批干部.
李鹏说,广东核电几年取得了很大的成绩,希望你们继续努力,好上加好.
在谈到广东核电的发展时,李鹏说,要精心把二核工程保质保量地建起来.
大亚湾核电站这个堆型,技术比较成熟,经验比较丰富,较有把握.
高新技术是深圳经济发展中最有前途的产业,去年全市高新技术产品产值已达81979亿元,占工业总产值的百分之四十点五.
发展高新技术产业,除了资金,技术,人才等因素外,还要有好的机制,政府在市场经济条件下的宏观调控作用也非常重要.
深圳的发展经历是不平凡的,这是邓小平理论的正确指引,是以江泽民同志为核心的党中央的正确领导,也是400万深圳人民共同努力的结果.
李鹏还指出,经济越发展越需要依法治市.
国家赋予深圳地方立法权,深圳要利用这个优势更好地开展依法治市工作.
五十年代末期,他大学毕业就来到了酒泉卫星发射中心,从事科技工作.
中国航天可以说是中国民族产业发展的典范.
沉会长曾经有幸参与了我国载人航天工程的早期筹划.
谈到"神舟"号试验飞船成功发射和返回,他更是激动不已.
他说,载人航天工程是一个庞大,复杂的系统工程,集中了当今高新技术,当前,只有美国和俄罗斯具有进行载人航天的能力.
我国载人试验飞船首次发射就获得圆满成功,是中华民族完全依靠自己的聪明才智创造的又一奇迹,再次证明了中国航天---这一新兴民族产业有着旺盛的生命力.
基金会的基金,主要来源于海内外关心支持中国航天事业发展的企业,团体和个人的自愿捐款.
基金会将为加强中国航天与民族企业间的沟通,联系,了解,实现中国航天与民族企业共同腾飞而作出竭诚贡献.
去年十月,我国自行研制的"神舟"号飞船成功发射和返回,标志着我国载人航天技术有了历史性的重大突破.
喜讯传来,公司员工无不欢欣鼓舞,深深为中国航天人独立自主攻克这项世界高科技尖端技术感到骄傲和自豪,激励和感召着我们进一步发奋在本职岗位上建功立业.
在经济全球化和知识经济快速发展的今天,综合国力的竞争实质上是技术创新能力的竞争.
我国航天技术能有今天的辉煌,重要的原因之一,就是坚持科技创新,矢志不渝占领世界高科技前沿阵地.
回顾我公司几十年发展历程,我们有着深切的感受.
国家电力公司南京自动化股份有限公司是国家电力系统第一高科技上市公司.
公司产品还全面进入国际市场,参加了国家多项援外项目的建设,取得了瞩目的成绩.
迟浩田感谢她培养了一个好儿子,为人民军队输送了一名好战士,称赞她不愧为新时期"爱国拥军好母亲".
她在丈夫病逝后,含辛茹苦将儿子抚养成人送到部队.
迟浩田对嵇蓉珍说,你们母子的先进事迹在全军和全国引起了强烈反响,我深深被你爱国拥军的精神所打动.
全军官兵都要向你们母子学习.
他生病后,受到了部队和社会各界无微不至的关怀和帮助.
如果没有部队和社会的关爱,他也许活不到今天,我衷心感谢党,感谢部队!
南京军区司令员梁光烈,政委方祖岐等一同慰问了嵇蓉珍.
有针对性地进行爱国主义,集体主义,社会主义教育,帮助学生树立正确的世界观,人生观,价值观.
要积极组织学生参加社区服务和社会实践活动,增长他们的社会经验,培养他们艰苦奋斗的精神和顽强的意志.
要积极开展心理健康教育,帮助和指导学生养成良好的道德品质和行为习惯,使他们能够处理好在学习,成才,择业,人际交往等方面遇到的矛盾和问题.
三,进一步加大减轻中小学生过重负担工作的力度,切实抓出成效.
现在一些学生的课业负担太重,心理压力很大,这不利于青少年学生的健康成长,也容易产生其它方面的问题.
从今年春季开学始,所有中小学校必须坚决取消按考试成绩公布学生名次的错误做法.
四,加强教师队伍建设,不断提高教师的思想政治和业务素质.
要下决心治理学校内部和周围社会治安,坚决打击危害青少年学生健康成长的不法行为,切实保证学生有一个安静,和谐,健康的学习环境.
这一思想,江主席在其后党的十五大报告(1997年)和今年元旦政协茶话会讲话中都有详细的论述,是我们做好对台工作的重要指导思想.
一个"更"字,充分体现了我们对台湾人民意见,作用的重视与尊重.
也就是说,台湾同胞不仅随时可以向党和政府反映对发展两岸关系和实现统一的意见,而且也会参与两岸谈判的过程.
可以说,台湾当局在两岸关系,两岸交流中的每一次政策松动,都是台湾同胞抗争的结果,台湾当局的大陆政策永远被台湾民众拖着朝前走已是有目共睹的事实.
台湾同胞也是反对分裂,反对"台独"的中坚力量.
台湾有关方面做过不少所谓的民意调查,用以支持其分裂政策和主张.
对这些民意调查,必须作深入的分析,方能透过现像看到本质.
这充分体现了我们实现和平统一的极大诚意.
"台独"只会导致战争,这并不是危言耸听.
两岸同胞团结起来,反对分裂,制止"台独",共同争取和平统一的光明前景.
在目前对中国遏制取之无道的"真空期",加强对台湾的关系,尤其是军事合作关系,对中国无疑是一种牵制.
当然,这也是美国国内斗争的产物.
《加强台湾安全法》法案在美众议院的通过,就是台湾多年来所推行的"银弹外交"的"重大成果".
我们希望美国政府言必行,行必果,希望美国政府从中美关系的大局出发,理智处理对台关系,不要因小失大,做茧自缚,玩火自焚.
在这两大利好措施刺激下,深沪股市在龙年首个交易日即出现强劲上扬,并以罕见的巨大跳空缺口一路高开高走,市场气氛十分热烈.
通过股票市场筹集资金,从一九九二年的五十亿元,一九九七年的一千三百亿元,到一九九九年的一千五百多亿元.
上市公司从一九九二年前的十发展到九九年底九百,股票市值也在短短几年达到高峰时的三万一千多亿元.
可以说,过去十年,中国股市取得长足的发展,成为举世瞩目的新兴市场.
近年来,中国政府一直采取措施促进股市的发展.
实行新的方式,二级市场投资者可以按持有上市流通证券市值参与认购新股.
过去二级市场上有"恐新症",因为一上新股就代表著扩容,一遇扩容二级市场股价就要下跌,并使市场低迷,进而影响新股的发行.
而新措施实行时,由於投资者希望得到一级市场和二市场的巨额差价,就会在新股发行前积极购买老股,增加持仓量,从而加大认购中签比例.
借贷人为综合类证券公司总公司,贷款人为国有独资商业银行及其授权分行,其它商业银行总行.
此举使证券公司今后的资金趋於宽松,有利於它们在二市场上运作.
新办法还规定股票质押贷款期限最长为六个月,同时股票质押率即贷款本金与质押股票市值之间的比值不能超过百分之六十.
如果违反了规定,将作出相应的处罚措施.
他们认为,向二级市场配售新股,不仅将迫使一级市场资金大量流入股市,同时将申购新股利润截留在二市场,有双赢效果,而且将吸引三企业等各路场外观望资金进场.
赫尔姆斯9日致函李肇星,对中国驻美国大使馆公使刘晓明2月3日在一次记者招待会上批评美国众院通过《加强台湾安全法》法案的讲话"表示惊愕".
他要求李肇星大使对刘晓明有关美国国会通过该法案的后果将比李登辉访美更加严重的言论"予以澄清".
中国一直强烈反对美众院通过的《加强台湾安全法》法案,而且从不讳言这一立场.
第一,该法案将台湾作为一个国家来看待,推翻了"一个中国"的重要原则,破坏了中美关系正常化的基本框架.
第二,该法案要求美大幅度升格与台湾的军事关系,增加对台军售,违背了美国在中美三个联合公报中的承诺.
李肇星说,一些美国议员对台湾问题的由来以及中美关系的演变,尤其是美国在中美三个联合公报中有关这一问题的承诺缺少了解,赫尔姆斯的信就是一个例证.
希望大家从战略的高度,进一步认清形势,认清肩负的神圣使命,认清科技练兵对提高战斗力的重要作用.
要坚持分层次,有重点地抓好高科技新知识的学习,强调学以致用,实现知识向素质,科技潜能向现实战斗力的转化.
要下大力抓好新装备成建制形成战斗力,充分发挥新装备的作战效能.
江主席关于"宁可让人才等装备,也不能让装备等人才"的要求,一定要在部队落实.
张万年说,要继续在坚持科学精神和求实态度上下功夫.
当前,要进一步端正科技练兵的指导思想,认真搞好规划,合理区分层次,正确处理共性与个性的关系,加强计划指导和训练管理.
新华社北京2月15日电述评:利用外资要有新思路新华社记者张毅利用外资是我国对外开放的重要内容.
利用外资弥补了国内建设资金的不足,增加了国家税收和外汇收入,促进了经济结构调整和产业结构优化,加快了中国经济和世界经济的融合,创造了大量就业机会,外资企业生产的产品还大大丰富了人们的物质生活.
1999年,我国实际利用外资近404亿美元,虽然保持了一定的规模,但与上年相比下降了12.8%,是近年来首次出现负增长.
究其原因,除了受亚洲金融危机影响,一个重要的原因是我们还不大适应当前国际直接投资形式的变化趋势.
目前,全球直接投资的一半以上是以跨国企业并购形式进行的,并且90%以上发生在发达国家之间.
我国一些服务业市场潜力很大,对外商具有极强的吸引力,将会成为吸收外商投资的新热点.
其次,要大力吸引国外著名的跨国公司来华投资,并鼓励这些企业在华设立研究发展中心,以加快技术进步,促进产业升级.
我国最大的工业城市上海市,把吸引跨国公司投资作为招商引资的工作重点.
这些项目投资规模大,技术含量高,市场竞争力强,提高了上海整体利用外资水平,加快了高新技术产业的发展.
深圳经济特区大力鼓励加工贸易企业向高新技术产业加工转变,如今高新技术产业加工贸易已成为深圳外商投资的新热点.
(第二十六号)朱邦造说,中国愿与八国集团加强交流与合作"中新社北京二月十五日电"外交部发言人朱邦造今天在此间表示,中国重视八国集团,愿意与八国集团加强交流与合作.
在今天的外交部新闻发布会上,朱邦造又对此问题做了进一步的强调.
他说,中国希望八国集团在加强国际合作,促进世界经济稳定均衡发展,尤其是在缩小南北差距方面发挥积极作用.
朱邦造指出,中国一贯主张世界事务的磋商协调和决策,应当具有广泛代表性.
在讨论全球性问题时,也有必要多听取其他国家,特别是发展中国家的意见.
这位发言人指出,中国重视八国集团的作用,而且中国同八国集团之间一直保持著接触.
众所周知,中国海军建设以自力更生为主,引进外国装备作为补充.
人们记得,在去年十月一日庆祝中华人民共和国成立五十周年大阅兵中,由三徒手方队,四导弹方队和二空中梯队组成的海军受阅阵容蔚为壮观.
尤其是海军陆战队方队的亮相意义非凡,不仅因为海军陆战队是大阅兵中首次参加的兵种,而且因为它同其他方队一起将中国海军的完整兵力构筑首次公之於众.
同时,舰型的设计考虑了隐形要求,多次在重大演习和出访中有上佳表现.
中国还发展一种"53H2型"导弹护卫舰;具有"三防"能力和电子战系统.
除装备新的国产军舰和潜艇之外,中国还通过从俄罗斯购买目前世界最先进的舰艇及军事装备,大幅提高海军的作战能力.
这种导弹在海面一米多高飞行,雷达很难发现.
同时,将海军新装备武器试验与部队科技练兵相结合,缩短了海军新装备形成战斗力的时间.
新华社北京二月十五日电一名男子今天下午四时P.M.在天安门广场东南侧引爆自杀身亡.
经公安机关查明,死者是来自湖北的精神病患者李相山.
他说,防止将武器装备和军备竞赛引入外空,是全人类的一个共同愿望.
有关所谓的"中俄携手反对外空军备竞赛",朱邦造明确表示,这个提法不确切.
他说,反对外空军备竞赛的国家绝不只有中国和俄罗斯.
这充分反映了国际社会的普遍愿望和迫切要求.
他希望,日内瓦载军谈判会议作为唯一的多边裁军谈判论坛,应该在谈判缔结防止外空军备竞赛的国际法律文书方面作出新的贡献.
胡长清还利用职务之便,多次为有关行贿人谋取利益,造成国家巨额财产损失.
此外,胡长清还对明显超过其合法收入的价值人民币161万余元的财产,不能说明合法来源.
数罪并罚,决定执行死刑,剥夺政治权利终身,并处没收全部财产.
胡长清受贿,行贿,巨额财产来源不明案,是一起极为严重的高级领导干部经济犯罪案件,性质严重,情节恶劣,社会影响很坏.
此案去年8月案发后,党中央高度重视,中央纪委在有关部门和江西省委的配合下,及时查清了胡长清的严重违纪违法问题,并移交司法机关依法惩处.
今年2月1日,江西省南昌市人民检察院以受贿罪,行贿罪和巨额财产来源不明罪,对胡长清提起公诉.
胡长清委托的两律师出庭为其作了辩护.
对胡长清一案的审判,充分体现了我国刑法规定的对任何人犯罪在适用法律上一律平等的社会主义法治原则,充分体现了党和国家依法严惩腐败的决心.
朱邦造强调指出,中国政府同意台湾作为中国的一个单独关税区,以台湾澎湖金门马祖单独关税区,简称中国台北的名义,在中国加入世贸组织之后,加入该组织.
据悉,中国与世贸组织的成员已经就上述问题达成了协议,体现在一九九二年关贸总协定理事会主席的声明中.
他同时明确指出唐外长对伊朗的访问不涉及两国军事合作问题.
朱邦造说,访问期间,唐外长将同四国领导人就进一步加强双边关系共同关心的国际和地区问题广泛交换意见,以达到增进了解加深友谊扩大共识促进合作的目的.
在回答记者有关提问时,这位发言人明确指出,唐外长对伊朗的访问不涉及两国军事合作问题.
目前,中国同伊朗的关系十分友好.
他表示,唐外长访问伊朗将会对进一步发展两国的友好合作关系作出积极贡献.
今天举行的外交部新闻发布会上,在回答记者有关问题时,朱邦造表示,中国作为主权国家有权采取措施,增强本国防御能力.
他指出,中俄两国之贸有军事领域的合作,目的是为了加强国防,维护本国主权和领土完整.
美国副国务卿塔尔博特将率团来华进行这一磋商.
期间,双方将重点就全球和地区的安全形势弹道导弹防御和美国售台武器等问题交换看法.
外交部发言人朱邦造在今天的外交部新闻发布会上还说,应李鹏委员长的邀请,土耳其大国民议会议长耶尔德勒姆阿克布卢特将於本月二十日至二十四日率土大国民议会代表团对中国进行正式友好访问.
另外,应克罗地亚政府的邀请,中国政府特使科技部长朱丽兰将於二月十六日启程赴克罗地亚,出席将於十八日举行的克新总统斯蒂佩梅西奇的就职仪式.
(第五十一号)中国反对互联网上的不良行为"中新社北京二月十五日电"外交部发言人朱邦造今天在此间表示,在关注美日因特网网站遭攻击同时,中国反对任何网上不良行为.
他表示,中国政府非常关注这一事件.
他说,由於网络经济正在成为推动国家经济持续增长的重要因素之一,网络安全也尤为重要.
中国在一九九九年修订的《刑法》中,增加了对非法侵入重要领域计算机信息系统行为刑事处罚的明确规定.
朱邦造表示,中国政府有关部门正在积极采取有效措施,切实维护网络安全.
任何网上不良行为都是不受欢迎的.
新华社北京二月十五日电(记者张毅)利用外资是中国对外开放的重要内容.
但面对国际资本流动的新趋势带来的新挑战,今后中国利用外资要有新思路.
去年,中国实际利用外资近四百零四亿美元,虽然保持了一定的规模,但与上年相比下降了百分之十二点八,是近年来首次出现负增长.
究其原因,除了受亚洲金融危机影响,一个重要的原因是中国还不大适应当前国际直接投资形式的变化趋势.
目前,全球直接投资的一半以上是以跨国企业并购形式进行的,并且九成以上发生在发达国家之间.
这些新变化对中国吸收外资带来了新的挑战.
中国一些服务业市场潜力很大,对外商具有极强的吸引力,将会成为吸收外商投资的新热点.
其次,要大力吸引海外著名的跨国公司来华投资,并鼓励这些企业在华设立研究发展中心,以加快技术进步,促进产业升级.
目前,世界五百强大企业已有二百五十四进入上海,合同外资金额达到九十三亿多美元.
同时,还要大力吸引外资发展高层次的加工贸易.
中国吸引外资的两大优势一是庞大的市场潜力,二是较为低廉的劳动力.
总的来看,中国的投资环境在不断改善,在发展中国家中仍是最具有吸引力的国家.
根据国民经济发展的需要和中国加入WTO所作出的承诺,中国将进一步扩大对外开放领域,特别是有步骤地开放金融,保险,电信,外贸,商业,旅游等服务业.
这些都为积极有效扩大利用外资提供了良好的外部环境.
近来,中国人民不得不对美国众议院通过《加强台湾安全法》法案表示强烈愤慨和坚决反对.
这是美国反华势力试图永久分裂中国,破坏中国统一大业十分危险的政治行为.
此法案一旦通过成为法律,只会怂恿"台独"势力铤而走险,从而使海峡两岸和中美军事冲突的可能性大大增加,给中美关系带来灾难性后果.
法案共分六节,其主旨在于补充并进一步落实《与台湾关系法》,强化美国对台湾的军事承诺.
《加强台湾安全法》法案是继《与台湾关系法》之后第二规范美台关系的法律文件.
届时,不论台湾加不加入TMD体系,美国与台湾已经成了准盟国,一旦台海有事,它就为美国武力介入提供了法律依据.
克林顿总统访华期间在上海首次公开宣布美对台"三不"政策以后,美国会中的亲台议员便对政府对台政策横加指责.
去年以来,仅众议院就提出80反华议案,通过30.
现在,众议院通过《加强台湾安全法》法案,表明美国内反华人士希望将该法案作为牵制中国的一个新的着力点.
这种牵制还可作为与大陆发展关系的筹码.
民主党入主白宫以来的7年时间里,经济,财政赤字,教育,就业和福利等方面没有给对手留下可以攻击的把柄,共和党唯一可用来争取选票的是克林顿的对华政策.
据美国媒体报道,《加强台湾安全法》法案之所以能够在众院顺利通过,台湾所雇用的美国卡西迪公关公司是背后的主要推动者之一.
美国司法部的一份内部文件显示,台湾给卡西迪公司公关的酬劳,仅在1999年1至6月就增加了37%.
文件指出,推动该法案通过的关键人物---众议院国际关系委员会民主党首席议员盖登森,仅在1999年3月,就接受了卡西迪公司的5政治捐款.
实际上,中美签署"八·一七"公报以来,美国对台军售并没有停止过,而且近些年来军售数量大幅度增加,所售武器的性能和质量也不断提高.
"八·一七"公报发表不久,为平息国会的不满,美国就宣布同意与台湾合作再生产30架F-5E和F-5F战斗机.
次年,美国又向台湾出售价值高达5亿多美元的军事装备,包括60架F-104战斗机.
克林顿执政期间,先是放开了李登辉等台湾高层官员和军事人员访美的口子,后又在1996年以武力支持李登辉竞选.
美国内各种力量对华政策的交锋,有的是相互厮杀,有的则是演双簧.
院府双方在根本利益上是一致的,所不同的只是手段和方式而已.
简单地说,如果中国采取军事行动,即使美国援助台湾,最后美国会赢得胜利,台湾也会毁于战火.
在这里,奥森伯格只说了一层意思,另一层意思就是如果美国同中国进行战争,那幺不管谁胜谁负,美国都会丢掉目前在世界上的霸主地位.
所以说,该法案既不符合美国的利益,也不符合台湾的利益.
最近,美国总统克林顿和国务卿奥尔布赖特相继发表讲话,称美国政府将对该法案进行最终否决.
历史证明,中国人民维护祖国统一的决心是不可动摇的,任何人想在这个问题上超越雷池,都是非常危险的.
如果因此导致台海局势激化并引发战争,美国将负有不可推脱的历史责任.
来自北京的消息指出,中央有关部门在事后立即在部级以上官员之间进行传达,指事件涉及疆独恐怖活动.
由於北京即将进入每年三月的人大政协两会会期,京城的武警及公安已进入全面戒备状态,目击者说,邻近长安大街的中南海新华门昨日更一度实行"三警戒"措施.
消息人士指出,预定今日举行的中共政治局会议,将不排除会通报事件最新进展.
至於引弹自杀的死者,过去曾四上京请愿.
直到两半小时后广场才大致解封.
改革开放20多年来,我国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就.
当前,我国改革开放和社会主义现代化建设事业正处于承前启后,继往开来的关键时期.
从国际上看,经济全球化加速发展,科技进步突飞猛进,世界各国之间的经济联系空前密切,相互影响加大.
加入世贸组织,将对我国社会经济发展和改革开放产生深远的影响.
世贸组织及其前身关贸总协定通过八回合的多边谈判,使各成员大幅度削减了关税和非关税壁垒,极大地促进了国际贸易和世界经济的发展.
半个多世纪以来,发达国家的加权平均关税水平已从1948年的百分之四十左右,降到目前的百分之三点八左右,发展中国家的加权平均关税水平已降到百分之十四左右.
第三,解决成员之间的贸易争端.
世贸组织的争端解决机制在保障世贸组织各协议有效实施及解决成员间贸易争端方面发挥了重要作用,为国际贸易顺利发展创造了稳定的环境.
越来越多的世贸组织成员,特别是发展中国家成员开始利用争端解决机制,从1995年世贸组织成立到1999年11月底,世贸组织共受理了144争端投诉,已经结案39.
加入世贸组织,进一步扩大对外开放,将对促进我国国民经济的发展具有重要意义.
以纺织业为例,加入世贸组织后,发达国家将按照WTO纺织品协议的规定逐步放松对我国的限制,在2005年最终取消所有配额管理,我国纺织业将获得更多的出口和就业机会.
不断扩大对外开放,积极参与国际多边贸易体制,主动适应国际通行规则,有助于推动我国社会主义市场经济体制的不断完善,推进我国的改革开放进程.
积极参与国际竞争,有利于促进我国经济结构调整和产业升级,更好地利用国外资金,技术和管理经验,提高,改善我国企业的管理水平和经营状况,增强我国的经济总体实力和国际竞争力.
以农业为例.
北约日前决定,由欧洲军团这个非北约机构的参谋部取代中欧盟军指挥部领导科魑治和部队.
北约这一引人注目的举措,不仅标志着欧洲军团第一独立出击,也标志着访私立独立安全体制步履的进一步加快.
应该说,欧盟此次能从北约这个庞大的军事机器中谋取到被人戏称为"少尉指挥权",也实属不易.
1998年底,法国和英国首脑会晤发表了《欧洲防务宣言》,声称"欧洲联盟应依靠可靠的军事力量,具备独立的军事行动能力".
1992年,德法等5国的武装力量组建了没有美国人参加的欧洲军团,而隶属于西欧联盟的欧洲军团与北约毫无干系.
去年底,欧盟又决定在2003年前建立一支5-6万人的快速反应部队,以此作为欧洲自己的安全保障机构,使其能在危机发生的60日内展开行动.
今年3月,欧盟将设立"政治安全委员会",以制定欧盟自己的危机管理机构---快速反应部队的政策与战略.
虽然美国在口头上不反对发展"欧洲防务特性",但内心深处却对欧洲在防务问题上的独立自主倾向深感不安,唯恐如此下去美国对欧洲安全事务的主导权难以为继.
过去欧洲诸国在军事安全保障方面一直依赖美国,近几年来一些发生在欧洲大陆的危机让欧盟感到了自身面临的危机.
特别是在波黑和科索沃等欧洲内部危机中,欧盟可谓心有余而力不足,难以凭借自己的力量来处理.
正是由于感到这种不足,欧盟加快了建立"不是单纯的理念,而要有实施能力"的独立防务步伐.
从今天起,我们推出由本报驻外记者撰写的"迈向新世纪"系列报道,向读者介绍各国对未来的期盼,对发展战略的思考,以及它们如何把握机遇,应对挑战.
时序正值早春,我国的北方邻居俄罗斯也是伴着新的希望迈向新的世纪.
这是多年来俄经济指标达到的最高水平.
去年头10个月外国投资者向俄直接投资31亿美元,比前年同期增长1.6倍,这是投资环境改善的结果.
去年底俄罗斯选出了新一届国家杜马.
人们注意到,在车臣问题上俄政府不但得到了各种政治力量的支持,还使全国上下出现了团结局面,这在俄罗斯政坛上是多年不见的现像.
在今年的第一政府工作会议上,普京提出了2000年面临的三大任务:一,制定国家经济发展战略计划;二,保持目前出现的经济好转势头;三,巩固和加强国家权力机制.
此前普京在俄罗斯首届科学节上对部分科学家和大学生说,"科技和教育是解决俄罗斯问题的推动力,没有具备竞争力的科技,就没有国家的未来".
俄政府对面临的形势和任务有比较清楚的认识.
近10年来,俄罗斯的经济效率降低,科技投资减少,对生产的投资没有积极性,社会生产力在很大程度上受到了破坏.
俄罗斯进入新的世纪时,丧失了为之奋斗多年的中等免费教育体制及公民公费医疗体制.
社会上出现了贫富悬殊及贫穷阶层人数增多的现像.
俄罗斯的犯罪率不断升高,人民的生活水平普遍下降.
为此,俄罗斯首先应该加大"火车头"产品---科技产品的开发力度,加强其在国际市场上的竞争力,以带动整体经济的全面发展.
世纪之交,俄的确出现了许多新气像,人民对俄罗斯的未来寄予希望.
但政治观察家也清醒地指出,俄罗斯是一个充满变数的国家,现在距总统大选还有40多天的时间,任何人都不敢保证在这段时间里俄罗斯政坛不再发生重大变故.
这些因素都是临时性的,一个国家的经济是否在良性运转,主要看总投资是否增加,总需求是否上涨.
衡量俄经济形势的这两项主要指标都无法令人乐观.
这份材料同时还披露:北京去年共破获各类刑事案件二万一千二百八十五,其中重大案件占半数以上.
抓获犯罪嫌疑人二万一千,打掉犯罪团伙二千.
材料说,去年北京共破获贩毒案件五百二十六,查获毒贩子七百,收缴毒品十三点八万克.
材料还表明,北京去年共查处无照经营超范围经营,以及存在卖淫嫖娼和以营利为目的的陪侍活动等问题的场所六千二百,依法取缔四千.
阿米同时表示,他希望国会在今年7月以前进行表决.
这些议员还散发了美国国会研究服务局公布的关于中国入世协议的调查报告.
报告说,中国是当今世界经济发展最快的国家之一,并且将成为世界最大的消费品和服务市场.
中国入世,将使美国获得大量向中国出口和在中国投资的机会.
报告援引美国农业部长丹·格利克曼的预测说,如果美中关于中国入世的协议得到执行,美国向中国的农产品出口每年可增加20亿美元.
中美两国于去年11月在北京签署了关于中国加入世贸组织的协议,这一协议在美国须得到国会的批准方可生效.
1994至1999年,对台直接贸易的年进口额由16.8亿美元升至70.2亿美元,年均增长33.1%;年出口额由5.3亿美元升至24亿美元,年均增长35.3%.
种种迹像都显示,中共随时准备展开动员.
中共除了加强飞弹防御和攻击能力外,最近更利用以色列PHALCON雷达部署在俄制的伊留申七六运输机上,初步具空中预警能力.
统独之争上,以百分之五十七点五民众认为"维持现状"最多,主张台湾独立和两岸统一者,分别只有百分之十三点九和分之十点四.
汤曜明昨日与国内外媒体军事记者举行春节联谊餐会,在\会致词时作上述表示.
三成二未表态的选民则成为决定选战胜负的关键.
调查显示,日前因证所税风波而於上月月底声势下挫到二成一的陈吕配,目前牳u了三个百分点,支持度达到二成四.
至於其他候选人方面,除许信良与朱惠良这组可取得百分之一的支持度之外,其L候选人的实力尚未凸显.
若针对未表态的选民,进一步询问其可能的支持对像,将可发现陈吕配和宋张配嫔O可再斩获两百分点的票源,连萧配则有望多获得百分之三选民的青睐.
虽然三人马声势难分轩轾,但是在看好度方面,却是连萧配一枝独秀.
调查发{,三成九的选民认为在国民党庞大的资源与组织动员能力之下,连萧配虽然支持度并无起色,但最后@定能脱颖而出.
选民对於连战的喜好度变化也相当有限,有五成一选民喜欢连战这个人,三成四不喜欢.
调查也发现,选民对於连,扁,宋领导国家的信赖度,以连战最获好评,六成三的人放心把国家交给连战,二成不放心,变动不超过二个百分点.
选民对宋楚瑜的信赖感也和上次调查类似,四成三的人放心由他治国,三成九不放心.
选民对陈水扁治国的信赖感变化则比较大,一月上旬有四成二选民放心把国家交给陈水扁,三成九不放心;这次则转变成三成九放心,四成三不放心.
在网上,黑客几乎无处不在,政府和军队的核心机密,企业的商业秘密及个人稳私等均在他们窥视之列.
一是智能性.
三是社会危害性大.
大量事实证明,社会对网络系统的依赖性越大,计算机犯罪的发案率就越高.
国外很多大型网站在设计网络时,十分重视其安全性.
目前我国的重要机构对网络的依赖性越来越强,如让黑客袭击得手,后果将非常严重.
我国应发展自己的反黑客技术,决不能依靠进口,"买人家的锁,会被人家打开".
即使是在网络这一虚拟的空间,人们也希望能拥有一片洁净的蓝天.
新华社北京2月16日电题:铁路要在西部开发中当好先行--访铁道部部长傅志寰新华社记者林红梅中国铁路要站在现代化建设全局和战略的高度,积极实施党中央关于西部大开发的重大决策,不失时机地为推进西部大开发当好先行.
铁道部部长傅志寰在接受本社记者采访时,畅谈了我国铁路西部开发的思路.
党中央,国务院在实施西部大开发战略决策中,确定了集中力量抓好关系西部地区开发全局的重点工作,其中第一的就是加快基础设施建设.
目前,西部地区铁路路网规模为14858公里,能力紧,线路少,标准低,西部与中部联系的通道数量少,西部省区间铁路运输通道不足.
"十五"期间,规划中的西部铁路大中型项目基建投资预计将达到1000亿元左右,到2005年,西部铁路规模预计达到1.8万公里左右.
完善西部省区间的通道.
加快国际通道建设.
加大既有线路改造力度.
主要是完成青藏线西宁至格尔木段扩能,成都至昆明铁路电气化改造以及使西部铁路电气化连片成网的扩能项目.
傅志寰说,在加快西部铁路建设的同时,要进一步实施提速战略.
今年"十一"调整列车运行图,就要体现初步成果.
如北京至乌鲁木齐客车的旅行时间,将从目前的60小时,压缩到48小时.
中共中央总书记,国家主席江泽民为这本书题写了书名并作重要批语,要求各级领导干部要认真学习税收知识,高度重视和积极支持税收工作.
在上海的人民币交易市场,人民币汇价今天微幅收高,交易员说,这是受美元需求减少影响.
美元报收人民币八点二七七六元,较周二收盘的八点二七七七元小幅下挫.
由於中国把经济目标锁定在全面对外开放吸收更多外国资本强化国内竞争能力上,人民币未来数年不仅不存在贬值的压力,相反存在著升值的空间和要求.
他强调,"入世"后,中国的国际收支将有良好的平衡,人民币汇率将继续保持稳定.
预计今年出口,投资都将有所增加,中国"入世"后,外商投资也将会继续增加.
中国的汇率政策依然实行市场供求决定,有管理的,浮动的汇率制度.
由於国际收支平衡,中国的汇率一直比较稳定.
金融专家指出,整体而言,有三大因素令未来人民币汇价继续保持坚稳.
首先,中国经济成长的特征与性质,决定著人民币的币值及其走向.
中国的经济实力,特别是对外经济的平衡能力在二十年的发展中有了很大的提高,使中国有能力接受金融开放这样的挑战,也有实力维持人民币币值的稳定.
中国拥有一千五百多亿美元的外汇储备,同时外贸出口经过近两年的低迷之后出现了强劲的增长势头.
中国金融货币当局预计在二零零零年实施多货币政策措施,也都有利於人民币币值的稳定或提升.
同时,国内资源也将出现相对的紧缺,令人民币更加"值钱".
不仅顺利完成了"三检"合一的机构改革任务,而且较好地履行了检验检疫执法把关的职责.
并积极为外贸出口服务,主动制定了降低收费,改善服务等措施.
吴仪强调,面对我国将要加入世界贸易组织的新形势,要进一步发挥检验检疫部门的作用.
要切实加强管理,理顺内部关系,提高执法工作效率.
吴仪强调,要进一步树立服务意识,为外贸服好务.
检验检疫部门要利用在技术,信息,服务等方面的优势,为企业提供服务,帮助企业提高产品质量,提高技术水平,扩大出口.
特别是在推动我国农产品扩大出口方面,检验检疫部门具有不可替代的作用.
在扩大利用外资方面,也需要检验检疫部门的配合,通过创造良好的投资环境,提高利用外资的质量和水平.
金融系统要认真贯彻中纪委全会精神,切实抓好领导干部廉洁自律的工作.
他指出,金融是现代经济的核心.
温家宝提出,根据金融系统的具体情况,领导干部要做到廉洁自律,必须过好"五关",就是过好政治关,权力关,金钱关,享乐关,亲朋关.
温家宝说,过好政治关,就是要牢记党的宗旨,坚持党的基本路线,遵守党的纪律,保持工人阶级先锋队的本色,全心全意为人民服务.
温家宝指出,过好权力关,就是要正确对待和使用权力,为人民用好权,管好钱,决不能以权谋私,搞权钱交易.
金融系统负责信贷,证券,保险资金的管理,使用和监督,在市场经济条件下,掌管资金的权力是非常重要的.
我们掌握的权力越大,肩负的责任就越重.
一定要出以公心,坚持原则.
决不能利用贷款索贿受贿,借股票上市和保险理赔搞权钱交易.
温家宝说,过好金钱关,就是要两袖清风,一身正气,拒腐蚀,永不沾.
我们党的金融干部,为国家为人民管钱,应当做到常在河边走,就是不湿鞋.
要兢兢业业,恪尽职守,让党放心,让人民放心.
温家宝说,过好享乐关,就是要吃苦在前,享受在后,勤政廉洁,艰苦奋斗.
我们是共产党人,应当"先天下之忧而忧,后天下之乐而乐",要比工作的贡献,比事业的成就,不要比生活的享受.
要从领导干部做起,给下面各级干部带个好头.
领导干部在这个问题上要保持清醒的头脑,一定要严格管好自己的亲属子女.
领导干部还要管好自己身边的工作人员.
温家宝强调,领导干部不仅要廉洁自律,还要认真履行党风廉政建设责任制.
要坚持原则,敢抓敢管,敢于碰硬.
各级领导干部都要把自己置于党组织的管理和监督之下.
进一步严格党内生活制度,把检查领导干部廉洁自律的情况作为民主生活会的一项重要内容.
坚持党委集体领导,重大问题必须经过党委集体讨论决定,防止个人专断.
要接受社会和舆论监督.
公开办事制度,公开办事程序,公开办事结果,听取群众的批评意见.
中央金融工委副书记阎海旺主持了会议.
这是深入整改,巩固和扩大教育成果,确保"三讲"教育不走过场的有力措施.
事实充分表明,"三讲"集中教育意义深远,成效明显.
但是,应当看到,对取得的成效不能估计过高,集中教育中查摆出来的问题有些还没有很好解决,落实整改方案,完成整改任务还很艰巨.
应该说,集中教育是整个篇章的"上篇",集中教育结束后的深入整改是"下篇".
如果集中教育搞得不错,而深入整改工作没有跟上,整个"三讲"教育的成效就会大打折扣.
各级党委务必充分认识"回头看"的重要性和必要性,再接再厉,象抓集中教育那样抓好"回头看",把中央的部署要求落到实处.
"回头看"首先要深入学习.
"三讲"教育是对领导干部进行的一次马克思主义自我教育.
"回头看"是一个学习提高,统一思想的过程,是一个回顾总结,正视差距,不断进步的过程.
各地区,各部门要紧密结合本地区,本部门的实际,深入学习中央重要指示和江泽民同志重要讲话,把总结过去,规划未来的工作提高到一个新的水平.
总的讲,要紧紧围绕讲政治这个核心,着眼于提高思想认识,解决存在的主要问题.
对存在的问题,实事求是地分析原因,开展严肃认真的批评和自我批评,达到交流思想,相互帮助,共同提高,促进工作的目的.
要充分运用集中教育的成功经验,发扬党的理论联系实际,密切联系群众,批评和自我批评的作风,务求实效.
业内人士说,这标志着中国不能自行制造核电关键设备的历史已经结束.
主管道的试制成功,填补了中国在核电设备制造方面的空白,为中国新世纪核电的发展产生重要的影响.
核电是世界公认的安全,清洁和高效的能源之一.
该厂利用拥有的AOD炉冶技术和二十多年离心浇注技术的独特优势,在一九九六年开始涉足核电设备制造领域.
他的事迹展示了新时期党的理论工作者的精神风貌,为部队做好思想政治工作提供了深刻的启示和有益的借鉴.
当前,国家和军队的改革不断深化,新情况,新问题层出不穷,各项任务十分繁重.
各级党委和政治机关必须高度重视理论学习,采取有效措施,切实抓紧抓好.
于永波说,理论学习的自觉性来源于对理想信念的坚定性.
总政治部副主任袁守芳主持报告会.
总政治部副主任唐天标,张树田以及总政机关和直属单位师以上干部300多人出席了报告会.
过去的一年,厦门曾经面临"比较复杂和困难"的形势而令外界瞩目.
洪永世坦承,该市廉政建设力度不够,治政不严,对领导干部疏於教育疏於管理疏於监督,一些深层次的问题未能及时觉察,有的领导干部和工作人员涉嫌走私为政不廉.
他说,该市积极支持和配合了中央专案组深查特大走私案,今后要结合走私案件的查处,进行深刻的反思,吸取教训,举一反三,加大从严治政的力度.
洪永世表示,今年将认真实施该市依法行政五年实施规划和二零零零年计划,促进依法治市.制订厦门市行政执法守则,实行行政执法公示制,增强透明度.
题是全中国人民最关心的问题"中新社纽约二月十五日电"(记者麦子)中国驻纽约总领事张宏喜说,台湾问题是全中国人民最关心的问题.
张宏喜是在他为纽约华人传媒举行的春节招待会上,谈到中国驻美大使李肇星覆函美国国会参议员赫尔姆斯时说的一番话.
张宏喜说,多年来,我们都希望用"一国两制"的办法,和平解决台湾问题.
但是,现在有人挑拨中国人打中国人,一步一步逼我们使用武力.
连普通人都能看到的事实都能理解的道理,他们却视而不见,不可理解.
他们把几个犯罪分子当作座上客,与他们大谈特谈所谓"人权",对於这些人,难道不应该给他们上上课吗?
他说,有些人从未到过中国,对於西藏更一无所知,却在那里指手划脚,他们的水平实在太低了,当然东西方文化差距也实在太大了.
胡长清被判死罪的消息昨晚经中央电视台新闻节目播出后,今天成为全省各地民众的话题.
座谈会上,教育部副部长吕福源讲话说,这几件事表面看是偶发的刑事案件,但从深层次看,实际上是包括学校教育社会教育家庭教育等方面的诸多问题的一种反映.
他希望得到全社会和各个部门的关心和参与,特别是广大家长的理解与支持.
新华社北京2月16日电(中央人民广播电台记者刘振英,人民日报记者武卫政,新华社记者陈雁)龙年新春万像更新,佳节即至皓月当空.
他首先代表中共中央向在座的各位人士,并向全国知识界的同志们,朋友们致以新春的祝福.
我们赢得了三政治斗争的重大胜利.
胡锦涛指出,2000年是世纪之交的一年,也是完成"九五"计划和本世纪末重要奋斗目标的最后一年.
在联欢晚会上既有老友重逢,又有新知相聚,大家品茗交谈,共叙友情.
[Image][Image](17-02-2000)内地订法例规范网络发展
李肇星指出,"我在查阅了有关的记录后得出的结论是:刘公使在记者招待会上所说的话并无错误或不当.
他要表达的信息是,如果《加强台湾安全法》果真成为法律,其后果只会更严重.
我能想到的最接近的比较是,有美国学者曾经说过,连小学生都知道台湾是中国的一部分,但许多政治人物好象还不懂得这个道理.
"其实,美国一些国会议员对其他国家的内部事务说三道四,又往往连基本的常识都不懂,这种笑话已经不是第一出现了.
现在,中国外交官不过是说出了事实,赫尔姆斯之流却暴跳如雷,反映了这些议员既蛮横又缺乏教养.
赫尔姆斯参议员不要歇斯底里大发作,还是冷静下来,全面,客观地思考中美关系,多了解中国的现状为好.
该指挥部已在本月十一日首次指挥以"接舰行动"为名的潜艇封锁台湾海峡的"例行军事演习".
该指挥部由新任副总参谋长郭伯雄任总指挥,这是他上任新职以来,首次指挥大型军事演习,也是中共高层为了培养新一代军事领导人的一个新举措.
南京军区司令陈炳德,广州军区司令陶伯钧,第二炮兵部队司令杨国梁等担任副总指挥,各军兵种的副司令均为该指挥部成员.
参加该次"接舰演习"的尚有中国自行建造的两艘最新型导弹驱逐舰,该舰有隐形能力,装备有先进导弹,是中国首批生产的具有隐形能力的导弹驱逐舰.
各地的预备役部队也开始清理防空洞,检查防空设施.
部分运输船只和车辆已开始集中,将会负责运输参加"例行军事演习"的部队.
陈水扁也希望香港能在两岸间扮演更多更积极的角色,例如两岸智囊团各项交流多种渠道交往等,都可以在香港进行.
他希望在场的香港传媒能对此多作呼吁.
不过,陈水扁还是强调台湾是一个主权独立的国家,独立於中华人民共和国之外,他说这是事实也是现实,目前没有变更国号的问题(因台湾已是一个国家).
陈水扁要求连战必须对此向外界说明白,但连战昨天并未对此回应.
陈水扁又指连战曾请国民党内资深的总统府资政向李登辉传话,要求李提前交出国民党党主席之位.
尤其是党的十五大从加强党的建设,政权建设和维护国家长治久安的战略高度,对通过深化改革,从源头上预防和治理腐败作了深刻阐述,提出了更加明确的要求.
各级党委,政府和执收执罚部门认真贯彻落实十五大精神和党中央,国务院的统一部署,在实行"收支两条线"管理方面取得了明显成效.
今年,各执收执罚部门将全面实行"收支两条线"管理,把这项工作推向深入.
司法机关和行政执法机关,肩负着贯彻执行国家法律,法规的重任,依法行政,公正执法是其基本准则和必然要求.
因而,实行"收支两条线"管理,是从源头上防止腐败的一项有效措施,对于改进机关作风,树立良好的党风,政风,加强国家机关的廉政和勤政建设,都具有重要作用.
应当看到,对行政事业性收费和罚没收入实行"收支两条线"管理,还存在一些问题.
解决上述问题,一方面要继续加强宣传教育,进一步加强监督管理,一方面要制定并严格执行纪律.
工作标准和要求一经明确,纪律就要跟上,令出法随,这是实行"收支两条线"管理的重要保证.
为了推进"收支两条线"规定的全面落实,必须加强纪律约束,以纪律作为保障,对违反者坚决予以追究,给予严肃的纪律处分.
各级监察,审计,财政,物价和银行等部门要加强协调,做好监督检查工作,对于违反"收支两条线"管理规定的行为,要坚决予以查处,决不姑息.
新华社成都2月17日电(记者张伟)由四川化工机械厂制造完成的广东岭澳核电站通过业主验收后,昨天正式启运.
核电已成为世界公认的安全,清洁和高效的能源之一,世界许多国家已把此作为重点发展的项目.
我国核电站建设起步较晚,现已建成投入运行的仅有大亚湾和秦山两.
有关人士认为,从国外引进核电设备单位造价高昂,因此核电设备国产化已成为制约我国核电发展的重要因素.
新华社努瓦克肖特2月16日电(记者武海云)毛里塔尼亚总统塔亚15日在会见中国外交部长唐家璇时说,毛里塔尼亚愿意与中国进一步加强在各个领域的友好合作关系,共创美好未来.
唐家璇是应毛里塔尼亚外交合作部长艾哈迈德的邀请,于15日下午抵达努瓦克肖特,开始对毛里塔尼亚进行为期两天的访问的.
塔亚热烈祝贺澳门顺利回归,表示坚决支持中国的统一大业,希望看到海峡两岸早日实现统一.
会见之后,塔亚总统设晚宴欢迎唐家璇一行.
唐家璇将于16日下午结束对毛里塔尼亚的访问,离开努瓦克肖特前往突尼斯.
事业单位因提供服务收取的经营服务性收费不属于行政事业性收费.
第五违反规定,擅自设立行政事业性收费项目或者设置罚没处罚的,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予降级或者撤职处分.
第八下达或者变相下达罚没指标的,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予降级或者撤职处分.
第九违反《收费许可证》规定实施行政事业性收费的,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告处分;情节严重的,给予记过或者记大过处分.
第十五违反规定,擅自开设银行帐户的,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予降级处分;情节严重的,给予撤职或者开除处分.
第二十二违反本规定,构成犯罪的,依法追究刑事责任.
第二十三本规定自发布之日起施行.
要抓住国家实施西部大开发战略的机遇,加快西部地区通信基础设施建设和信息产业的发展.
"本报讯"朝鲜驻港总领事馆昨日正式在香港开馆,主要工作是办理商务签证及提供朝鲜的资料给外界.
发言人表示,领事馆的主要职责为推动朝鲜及香港两地的经济和文化交流.
这次是朝鲜首次在香港设立外交机构.
今后领事馆可提供商务签证,但港人到朝鲜旅游仍需由旅行社办理旅游签证,而申请者必须跟团到朝鲜.
这样一种产业,中国决不能放弃.
美国是"车轮子上的国家",经济发展同汽车密不可分.
日本经济高速发展的十五年间,国民经济增长了三十六,汽车工业产值增长了五十七.
英国的经济地位则随著其汽车工业的衰落而下降.
北京几大汽车市场,去年私人购车已占销售量的百分之九十.
如果运用新思路和新技术进行开发,我想有可能走出一条新路来.
过去汽车的发明,的确给我们这个世界带来了翻天覆地的变化.
为什麽现在有人持悲观态度,是他们不相信我们自己的技术.
我们的科技专家曾到一些大的汽车厂去,提出帮助解决用於点焊和喷漆的机器人,结果车厂的老总说,我们不用中国的机器人.
在开放的条件下,需要别人的技术,更需要自己创新的技术,拥有自主知识产权.
不开发我们自己的技术是没有出路的.
只靠引进,绝对是跟在人家后面跑,别人的关键的技术,能给竞争对手吗?作为中国的科技界,我们要搏一搏,让中国的汽车工业去参与国际竞争.
如何竞争?要抓住两机遇.
另一方面,我们还有优势.
世界怎麽改变汽车,落实到我们这里,是中国怎麽改变汽车.
此外还要解决安全问题.
要解决以上问题,就要了解不同需求,研究中国的市场.
比如北京治理大气污染,有些汽车尾气排放不合格,就不允许进京,这样尾气的净化等技术上来了.
再比如要解决汽车的动力问题,它也可能会带动相关方面技术的发展,还有材料问题,也会带动各方面的发展.
这里天地太大了,只是需要市场的推动,也要靠国家的政策,最根本的是我们有没有这种意识,有没有这种决心,能否集中力量攻克各种难关.
中国汽车工业整体水平比较低,包袱也轻.
现在汽车工业本身处於一个转折的时刻,我们要抓住机遇走自己的路,也就有可能走在世界的前沿.
新华社北京2月17日电(记者朱冬菊)最高人民检察院今天公布检察改革三年实施意见,以大力推进检察改革,加强检察工作,完善检察体系,强化检察职能.
国家将鼓励外资银行到中国中西部地区设立代表机构和营业性分支机构.
选择对社会影响较大的公益性领域,如修建博物馆,体育场所等项目,准许其发售彩票,筹集资金.
一定时期内取消对其规模的限制,国家计委对此施行严格的专门管理.
尝试设立产业投资基金.
国家拟批准地方成立六七产业投资基金,尽管西部竞争实力弱於东部沿海地区,仍会受到特殊照顾.
这八大通道分别是:兰州至云南,包头至北海,新疆阿勒泰至红旗拉普,银川至武汉,西安至合肥,西宁至库尔勒,成都至西藏樟木,长沙至重庆.
这八大通道将作为近期投资建设和改造的重点工程,路面等级在二公路标准以上,由国家部分投资和地方自筹相结合,各省,自治区和直辖市分段实施.
从一九九八年至二零零二年,中国将安排铁路建设投资二千五百亿元,计划建设新线五千三百四十公里,既有线复线二千五百八十公里,既有线电气化四千四百公里,地方铁路一千公里.
根据中国国家电力公司的规划,在未来十五年内,今后中国水电建设将重点开发西部地区,达到"西电东送"和建立全国的电力联网供应体系.
"西气东输"确保30年供应
这位专家透露,中国正在兴建西起新疆东至上海的能源大动脉--通过输气管道将西部富余的天然气输往经济发达的长江三角洲,以缓解那里日益严峻的能源短缺状况.
工程横贯十省,自治区,市.
据中国石油天然气集团公司规划,到二零零二年,建成四川-武汉-上海天然气管道,西安-信阳输气干线,实现川渝气田和陕甘宁气田向上海输气;柴达木气田和塔里木气田将分别於二零零五年,二零零七年参与东输.
高度重视思想政治工作,充分发挥思想政治工作在革命和建设事业中的重要作用,是我们党的优良传统和政治优势.
毛泽东,邓小平同志在领导中国革命和建设的实践中,非常重视思想政治工作.
江泽民同志担任党的总书记以来,结合新的历史条件,对做好新形势下思想政治工作作了许多重要的论述.
学习,研究和宣传党的三代领导核心关于思想政治工作的论述,对于加强和改进思想政治工作,具有极其重要的意义.
本书在内容遴选上充分体现了党的三代领导核心关于思想政治工作论述的系统性.
它的编辑出版,为广大干部群众学习,研究和宣传党的思想政治工作的基本理论,提供了重要的教材.
傅全有指出,联合作战是战争发展的必然产物;联合作战能力强弱直接关系到战争的进程和结局.
我军在这方面也进行了积极的研究和探索,特别是江主席签发第一联合战役纲要,标志着我军联合作战的理论和实践进入了一个新的发展阶段.
要适应时代发展和战争形态变化的要求,树立联合制胜的新观念,自觉强化全局意识,系统意识,质量意识,信息意识和效益意识.
要加强各项保障建设,打牢实施联合作战的物质基础.
副总参谋长隗福临,吴铨叙,总参谋长助理张黎和总参机关师以上干部参加了讲座.
问:据报道,正在香港访问的美国移民归化局官员称美可能向中国"法轮功"成员提┍护,你对此有何评论?
答:"法轮功"组织是危害中国社会和人民的邪教组织.
问:近日,联合国负责伊拉克人道主义事务的调解员为抗议联合国对伊长达近10年的制裁而向秘书长安南提出辞职;世界粮食计划署驻伊拉克代表也因同样理由宣布辞去其代
请问中方对两国际组织驻伊代表为抗议联合国对伊制裁先后辞职有何评论?
〈穑褐蟹蕉粤轿还首橹ひ粮呒豆僭钡拇侵氨硎竟刈ⅰK窃谌沃捌诩湮纳埔寥道主义局势作出了值得称道的积极努力.
我们敦促有关成员国采取建设性的和负责任的态度为改善伊人道主义状创造条件.
侵(香港中国通讯社二月十七日电)特稿:中国采取积极措施防止网络黑客入侵香港中通社记者思良各国各地黑客破坏网络事件,已引起北京的高度重视.
中国互联网起步虽迟却发展神速,估计到今年底互联网用户将达到一千六百万,电子商务成为热点.
令电脑专家们大感震惊的是,网络黑客竟然如此轻易地组织了大规模的网上攻击.
例如今年一月二十七日,刚刚举办过中国首次网上旅游拍卖的国旅假期网站被黑客入侵.
该旅行社电脑中心发现该网管密码被人用电信部门专门破译电话用户密码的软件破译,并以"网管"的名字进入聊天室,把在聊天室注册的网友资料全部删除.
经初步调查,他系一个著名大学计算机数学专业研究生,曾先后入侵国内某科技网络及上海某信息网络,造成了达上亿元人民币的经济损失.
近几年,中国在加快互联网发展的同时,有关部门从立法及技术方面积极采取有效措施,切实维护网络安全,打击网络黑客活动.
他要求美方尊重中国在该问题上的原则立场,停止干涉中国内政.
中国政府对其依法取缔是对公民基本人权和自由的保护,是维护社会稳定防止其对公众造成更大危害的有力措施.
这位发言人说,美移民局官员无视这些基本事实,竟然声明美可能向中国"法轮功"成员提供庇护,这是美方在邪教问题上采取双重标准的典型表现,中国对此表示坚决反对.
在此间举行的外交部新闻发布会上,朱邦造赞扬他们在任职期间为改善伊人道主义局势作出的值得称道的积极努力.
他说,中国希望秘书长尽快任命合适人选接替上述职务.
这位发言人表示,中方始终认为,为缓解伊人民面临的人道主义困难,联合国有关"石油换食品"的计划应得到切实全面落实.
朱邦造说,中国敦促有关成员国采取建设性的和负责任的态度为改善伊人道主义状况创造条件.
(第五十三号)朱邦造称,两岸对话将充分考虑各界利益"中新社北京二月十七日电"外交部发言人朱邦造今天在此间敦促台湾当局,早日同大陆就结束敌对状况进行谈判.
朱邦造再次表明了中国政府在台湾问题上的基本原则和立场:台湾是中国领土一部分,这一地位不能改变.
他说,前不久,北京各界隆重纪念江主席重要讲话五周年时,钱其琛副总理又作了明确重申,并进行了新的阐述.
朱邦造强调指出,中国一贯主张通过谈判,在"一个中国"的原则下正式结束两岸敌对状况.
中国大陆一再呼吁,条件成熟时,在"一个中国"原则基础上,海峡两岸可以进行任何问题的对话和谈判.
在充分掌握情况后,今天举行的外交部新闻发布会上,朱邦造回答了此前记者的有关提问.
中国现已开始履行该《协议》.
去年十二月,中国动植物检疫部门已派遣预检小组到美国加利福尼亚和佛罗里达等地,对美国的柑橘实施了预检.
新华社北京2月17日电(记者车玉明)国务院总理朱(金字旁容)基今天下午在中南海会见了来访的世界贸易组织总干事穆尔,双方就中国加入世贸组织问题深入交换了意见.
他说,世贸组织没有中国的加入是不完整的.
穆尔说,中国加入世贸组织将是一个历史性事件.
中国加入世贸组织之日对中国和世界都是一个伟大的日子.
世贸组织现在还称不上是世界贸易组织.
只有在中国加入后,它才能成为真正的世界贸易组织.
他表示,他与他的同事们将尽力协助中国尽早加入世贸组织,这对世贸组织具有重要意义.
他还将与石广生举行会谈.
会见时,石广生与外交部副部长杨文昌等在座.
新华社北京2月17日电(中央人民广播电台记者刘振英,新华社记者陈雁)国务院第二廉政工作会议今天在京召开.
他说,一年来各级政府把廉政建设和反腐败工作放在十分重要的位置,做了大量的工作,取得了比较明显的进展.
朱(金字旁容)基强调,中央关于今年改革和发展的大政方针已经明确,政府的工作任务也有了具体部署.
今年是世纪交替之年,完成改革和发展的各项任务意义十分重大.
廉政首先要靠自律.
不仅要加强自身修养,严格自律,而且要管好自己的亲属和身边工作人员.
对重大案件要一查到底.
不管涉及哪个部门,哪个人,都要一个一个地揭露出来,一个一个严肃查处,绝不徇情,绝不手软.
第三,继续大力纠正部门和行业不正之风,认真解决群众关心和反映强烈的突出问题.
要坚决制止各种达标评比之类的活动.
大力纠正医药购销中的不正之风,保证群众用药安全有效和把国家,群众不合理的负担减下来.
继续整治中小学和其他教育机构的乱收费问题,以减轻群众负担.
第四,厉行勤俭节约,反对奢侈浪费.
今年要加大这方面的查处力度,抓住典型,严肃处理,公开曝光.
继续推进政府机构改革,进一步转变政府职能.
要通过改革,建立办事高效,运转协调,行为规范的行政管理体系和工作机制.
认真落实党中央,国务院《关于实行党风廉政建设责任制的规定》,要严格执行廉政建设责任追究制度.
监察,审计等部门要坚持原则,敢于碰硬,不怕得罪人,并不断提高自己的工作水平.
会上,监察部,财政部,建设部,国家药品监督管理局,海关总署,国家经贸委的负责同志分别作了发言.
中央纪委,最高人民法院,最高人民检察院等方面的负责同志,各民主党派中央,全国工商联的负责人,应邀出席会议.
新华社北京2月17日电人民日报2月18日社论:全党的一件大事由中宣部编辑的《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》一书正式出版发行了.
江泽民同志关于思想政治工作的论述,是对第一,第二党的领导核心关于思想政治工作理论的继承,丰富和发展.
党的三代领导核心关于思想政治工作的论述一脉相承,是全党智慧的结晶,是宝贵的思想财富,是当前我们加强和改进思想工作的强大理论武器和重要指导方针.
这是我们的光荣任务,神圣责任.
党的三代领导核心对于思想政治工作的地位和作用都作了十分精辟的论述.
概括起来说,就是掌握思想教育,是团结全党进行伟大斗争的中心环节;思想政治工作,是经济工作和其他一切工作的生命线.
从我国改革开放和社会主义现代化建设的实践来看,越是深化改革,扩大开放,越是发展社会主义市场经济,越要重视这方面的工作.
全党同志务必清醒地认识到,在对外开放和发展市场经济的条件下,思想政治领域的斗争不仅会长期存在,而且很复杂,有时甚至还会是尖锐的.
学习,宣传党的三代领导核心关于思想政治工作的论述,就要研究新情况,解决新问题,积极探索新形势下思想政治工作的规律和方法.
这是党的三代领导核心关于思想政治工作的一个重要思想,也是全党同志面临的一个重大而紧迫的课题,我们必须下大气力解决好这个问题.
学习,宣传党的三代领导核心关于思想政治工作的论述,要和贯彻落实中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》结合起来,为全面完成今年的改革和建设的各项任务而奋斗.
统一思想,凝聚人心,鼓舞士气,调动人民群众的积极性和创造性,要靠我们的工作,尤其是思想政治工作.
要切实加强党对思想政治工作的领导,紧紧围绕经济建设这个中心,把思想政治工作的方针原则和目标要求落实到基层,落实到群众.
梅西奇是在会见中国政府特使,科技部长朱丽兰一行时作上述表示的.
梅西奇高度赞扬中国在经济建设方面取得的成就.
新任克罗地亚议长托姆契奇当天也会见了中国政府代表团.
托姆契奇说,克罗地亚在议会和总统大选后虽然领导人发生了变化,但是克仍继续承认台湾是中国领土不可分割的一部分.
朱丽兰特使转达了江泽民主席,李鹏委员长和朱(容加金旁)基总理对克领导人的问候.
我们坚持和平统一"一国两制"解决台湾问题的基本方针没有改变;发展两岸关系,推进祖国和平统一的八项主张也没有改变.
我们一贯主张通过谈判,在"一个中国"的原则下,正式结束两岸的敌对关系.
台湾方面早日与我们进行谈判才是明智之举.
----中国要闻----[友善列印][下一页]
图为人代九八年国务院机构改革,重组会信息中后的国务院下属部委,尤以国家经心工作人贸委引人瞩目.
最后朱鎔基内阁名)单公布,原中国石化总公司总经理盛华仁出人意料地出掌国家经贸委,令外界大跌眼镜.
盛华仁年事高政绩平据了解盛华仁的人士表示,盛华仁工作勤勤恳恳,有经贸委"老黄牛"之誉.
由於盛华仁今年已届六十五高龄,已达正部级退休年龄,加之两年来政绩并不突出,据传中共高层对其工作不大满意,已内定在今年人大会议上正式卸职.
消息称,国家发展计委副主任李荣融日前刚调任经贸委副主任,据称将接替盛华仁.
这次调动可谓"重操旧业".
副委员长空缺惹关注由於人大副委员长谢非病逝及副委员长成克杰涉嫌贪贿被查,出现两人大副委员长空缺.
成克杰案在今次人大会上会否对外公布,给外界一个交代,极受关注.
李黄两人早被视为中共第四领导层成员,上京应是迟早的事,但两人是否会在今年人大会议上被调进京则仍是未知之数,值得留意.
自上月二十四日大东正式通知香港电讯正与新加坡电信洽商将两者合并以来,市场对於这个合并计划似乎未有太大的惊喜,香港电讯的股价亦未见得有资金追捧.
据悉北京方面并未有即时表态.
如英国大东有意洽售香港电讯,香港有财力洽购的财团亦不少,间接表达不同意新加坡电信与香港讯的合并计划.
本·阿里总统请唐家璇转达他对江泽民主席的亲切问候.
他表示,突中两国关系很好,感谢中国政府长期以来对突尼斯经济建设的支持.
突尼斯作为现任联合国安理会非常任理事国,中国愿与突尼斯加强磋商,为维护发展中国家的权益共同努力.
本·阿里说,中国有12亿人口,在解决人民吃,住,行,教育等方面做得很好,这就是尊重人权.
唐家璇应突尼斯外长叶海亚的邀请,于16日晚抵达此间,开始对突尼斯进行为期3天的访问.
17日,他同叶海亚就进一步发展双边关系和共同关心的问题举行了会谈.
唐家璇表示感谢突尼斯在中国统一大业和人权问题上给予的理解与支持.
他着重指出,中国政府重视促进和保护人权与基本自由.
对于发展中国家来说,生存和发展权是最大的人权.
突尼斯根据自身特点选择了一条适合本国国情的发展道路,在维护社会稳定,促进经济发展和人民生活改善方面取得显著成就,这是最好地维护了突尼斯的人权.
会谈结束后,两国外长出席了中突经济技术合作协议签字仪式.
"反坦克导弹分队出击!"指挥员一声令下,整装待发的导弹发射操作人员如离弦之箭,迅速扑向战位.
"导弹起竖完毕!
""发射!"
只见导弹射手的食指在红色的发射按钮上轻轻一摁,一枚"红箭"便"哧--"的一声,拖着鲜红的火舌呼啸着腾空而起.
发射场上,惊讶的人群顿时掌声雷动.
如今,他已发射反坦克导弹16,打出了不可思议的100%命中率,足以与反坦克导弹指挥专业的本科生媲美.
在导弹连,象李彬这样享有"导弹神医","导弹神射手","火炮专家"等美称的专家型士兵多得是.
其实战士们手中掌握的绝活岂止这些.
一个小小的连队是怎样创造出如此多的第一呢?
当这个训练法刚刚提出时,曾遭到专家们的强烈反对,不少人认为这简直是无稽之谈.
经过上千次的反复训练,官兵们终于掌握了这项特殊的技术.
中国是一个发展中的转轨经济大国,增长与经济结构和调整存在著非常密切的关系.
回忆中国经济高速增长的20年轨迹,我们不难发现一个事实,经济增长的动源总是起源於结构性的失衡状态,而增长的实现或消失又总是取决於结构性矛盾的缓解或加剧扭曲.
固此,结构性政策可以视为中国经济增长核心的政策.
进入2000年以后,中国经济结构出现哪些矛盾呢?我想借此机会就两个问题提出自己的看法.
首先我想介绍一下第一问题.
最近,我查阅了一些研究资料,发现自90年以来,以不变价所衡量的第二产业和工业在GDP中的比重不断上升,而服务业比重出现下降,这种现像是非常不正常的.
1998年与1990年相比,第二产业的比重由41.6﹪上升到55.6﹪,其中工业的比重由37﹪上升到51﹪.增长的幅度之大是罕见的.
进行国际比较就会发现,中国目前服务业所占比重低於低收入国家十个百分点左右,低收入国家90年代服务业的平均比重为39﹪,而中低收入国家服务业平均收入的比重为49﹪.
第二,目前对服务业既然存在著不正确的歧视和偏见,"无工不富","服务业的发展离不开工业的发展",这种思想还是根深蒂固的.
目前提出的命题是农业人口变成城市人口,但并不是说应该用传统的计划方法建设一批新的城市,把人有步骤地转移过去.
真正的问题是怎麽形成一种更有吸引力的有活力的都市经济发展动力机制,从而对过剩的农村劳动力有足够的吸引力,使他们通过市场化的方式从农村走向城市.
十分明显,作为这个过程的结果将是一批城市的出现.
再比如说,目前民营经济正在逐步对整个经济增长起到主导作用,而体制和制度仍然偏爱病态的国有部门.
还有,中国经济正在面对全球一体化和网络社会的冲击,但是目前的种种规则与这种形势严重不适应.
结构矛盾的第四表现,是公司或企业治理结构改革不到位.
公司的治理结构和增长之间存在著非常明确的关系,有了好的公司治理结构,投资者的信心增强.
第二,进一步制定结构调整政策的思想方法和政策取向,总的来看,前述结构调整政策都是进一步改革的问题.
因此,下一步结构调整的实质是体制性的调整.
由於时间关系,我想强调四个问题.
第三,这项调整一个重要的前提,就是政府和市场之间在职能和作用的分工,应该界定政府自己应该做的事.
第四,调整政策一个直接的入手点是继续改革政府.
(第一号)经济透视:中国税制面临调整"中新社北京二月十八日电"经济透视:中国税制面临调整中新社记者张红近来从中国权威机构频频传出的信息显示,随著中国宏观经济环境出现阶段性变化,中国一九九四年以来确立的新税制将面临调整.
国家税务总局的有关人士指出,一九九四年中国进行的全面税制改革,是按照组织财政收入调控经济活动这两大目标实施的.
当时中国正面临著严重的通货膨胀,因此税制设计也贯彻了治理通胀的方针.
比如,与大多数国家采用消费型增值税不同,中国实行的是生产型增值税,对投资的实际税负较重.
此外,还开征了土地增值税固定资产投资方向调节税等,目的是通过税收调节抑制投资过热.
目前在对收入影响还不太大的行业,税务部门已经有所动作.
有关人士也表示,中国的中期目标是把税收占GDP的比重提高到发展中国家的平均水平.
中国离WTO已经越来越近,"入世"的压力也构成了进一步改革完善税制的动力.
国际经济新的发展潮流和趋势,也促使中国税制进行调整.
其中最紧迫的两问题,就是跨国经营的扩张和电子商务的兴起.
有关人士承认,中国现行税制尚难适应这些新趋势的要求,必须加紧研究对策.
尽管国际国内经济环境都对税制变革提出了要求,中国也已经采取了一些措施,但是全面的税制改革显然要慎重行事.
新华社北京2月14日电新华社特约评论员文章:刻不容缓的一件大事近年来,因中小学生课业负担过重导致学生出走,轻生;家长给学生施加压力,教师体罚和殴打学生甚至造成学生致残,致死等恶性事件时有发生.
今年1月17日,浙江金华市第四中学一名高中学生因忍受不了学习成绩名次和家长的压力,竟打死其母.
这些虽然只是极少数极端事件,但它足以说明:减轻学生过重的课业负担,培养学生良好的心理素质和法制观念,是一件刻不容缓的大事.
建国以来,党和政府一贯重视中小学生的健康成长,多次坚决纠正加重学生负担的不正当做法.
党的三代领导核心毛泽东,邓小平,江泽民都曾对此作过重要指示.
为了落实中央领导关于减轻学生过重负担的指示精神,国家教育行政部门曾发布了一系列文件,采取一系列措施,多次对减轻中小学生过重负担问题进行专门部署.
因此,"学生负担过重"不仅是一个教育问题,也是一个社会问题.
这些有效减轻学生负担和帮助学生树立正确的世界观,人生观,价值观的良好范例,增强了我们克服"减负"顽症的信心.
减轻学生课业负担,经济负担和心理负担,既是当前一项紧迫的任务,又要作为一项长期的战略任务来抓.
要教育广大干部,校长,教师和家长树立正确的教育观,质量观和人才观,使全面实施素质教育,提高教育质量成为全社会的共识.
要加快改革中小学课程体系,结构和内容,建立适应社会发展需要的新课程体系.
要进一步改革招生考试制度,尽快建立符合素质教育要求的招生考试制度和教育评价制度.
实际上,"减负"和降低教学质量,不仅没有必然联系,相反,"减负"的目的,正是为了提高教育教学质量.
为此,广大家长要树立正确的教育质量观,支持学校的"减负"措施,协助学校把孩子的过重负担真正减下来.
做好减轻学生过重负担的工作,直接关系到全面推进素质教育,关系到青少年一代的健康成长,关系到中华民族在21世纪国际竞争中的地位.
石广生向穆尔介绍了中国加入世贸组织谈判的进展情况.
石广生表示,中国作为一个负责任的大国,加入世贸组织之后,在享受世贸组织成员应有权利的同时,也将会履行自已应尽的义务,遵守世贸组织规则,执行双边和多边协议.
他说,加入世贸组织给中国既带来机遇,也带来挑战.
他说,中国加入世贸组织,对中国,世界各国和世贸组织都是有利的.
他的目标很明确,希望中国早日成为世贸组织成员,使世贸组织成为真正的世界贸易组织.
穆尔是应石广生的邀请,于2月17日抵达这里,开始为期3天的访问的.
去年,中美关系经历了较大波折.
当前,中美关系面临进一步改善和发展的机遇,也存在挑战.
我们愿与美方共同努力,推动中美关系朝著两国元首确立的方向和目标向前发展.
钱副总理强调指出,台湾问题始终是中美关系中最重要最敏感的核心问题.
塔尔博特副国务卿表示,克林顿政府致力於发展美中关系.
克林顿总统坚定地致力於推动美国会支持对华永久正常贸易关系.
塔表示,美国政府反对《加强台湾安全法》,并将阻止该法案成为法律.
(第五十一号)张万年会见塔尔博特"中新社北京二月十八日电"中央军委副主席张万年今天会见了塔尔博特副国务卿美国防部副部长斯洛科姆和参联会副主席罗尔斯顿等.
双方就恢复中美两军交往和发展两军关系问题进行了交谈.
张万年特别就台湾问题,包括美对台军售问题明确阐述了中方的立场.
今天,中央外事办公室主任刘华秋和中国人民解放军副总参谋长熊光楷分别会见了塔尔博特一行.
双方表示要增加接触,增进了解,扩大共识,促进合作.
中方指出,发展和部署国家和战区导弹防御系统不利於全球战略平衡,不利於地区和平与稳定.
"中国加入世贸组织的那天将是重要的一天."
在此之前,他曾任新西兰总理,对外关系和贸易部长,外交部长等职.
穆尔23岁就当上议员,是新西兰历史上最年轻的议员.
穆尔3天的中国之行,主要是了解中国入世还有哪些障碍,以协调各方关系,推动中国加入世贸组织的进程.
穆尔表示,他对中国今年加入世贸组织表示乐观.
他认为,现在各方都希望在今年内使中国"入世"这件事有个最终结果,世贸组织秘书处将尽力推动协商进程.
穆尔注意到中国作为发展中国家在加入世贸组织之后所面临的机遇和困难.
但"入世"后,中国存在的问题并不会消失,国有企业需要提高竞争力.
他表示相信,凭着中国人的聪明与勤奋,中国的未来是光明的.
他说,"这是一个经济问题,更是一个发展问题."
曹思源认为:中国加入世贸,可引起五大变化.
一促进贸易自由化中国加入世贸组织以后,就将与世贸组织一百三十成员国之间互相提供贸易优惠,逐步降低关税,拆除非关税壁垒.
二促进投资自由化世界贸易组织不仅要取消贸易壁垒,而且要取消投资壁垒.
加入WTO以后,世贸组织的运行规则同样适用於中国,必须要求我们的投资环境从根本上改善.
这将为吸引外商开拓广阔的空间.
将来除了中外合资中外合作外商独资经营企业等形式以外,还必须开辟外商投资的新形式--跨国兼并与收购,外企并购国企.
这将使引进外资总额大幅度增长,可望从一九九八年的四百五十亿美元增加到二零零五年的一千亿美元.
企业有竞争力,产品有竞争力,价廉物美,市场广阔,这才是最重要的综合国力.
而我们加入世贸组织以后能够促进市场竞争和经济的繁荣,同时也就有利於综合国力的增强.
其中最主要的是将会带来对经济体制政府管理制度和整个政治体制进一步变革的要求.
由於关税的降低,直接或间接导致物价水平下降,提高了消费者手中货币的购买力,人们有机会享受到价格低廉质量更优更加丰富多彩的中外产品与服务.
要引导毕业生进入人才市场择业,加速主体到位步伐.
有条件的地方和部门,要积极稳妥地推行不包就业,不包分配的就业办法,逐步形成与市场经济条件下人才配置和流动特点相适应的毕业生接收工作新机制.
各级国家行政机关接收毕业生要严格执行《国家公务员暂行条例》,坚持考试录用.
要根据国家有关规定精神,适当延长毕业生择业期限.
对回到生源所在地未落实单位的毕业生,县级以上政府人事部门所属人才服务机构要为其办理人事代理,使毕业生仍可通过人才市场自主择业.
通知强调各级人事部门要高度重视毕业生接收工作,认真分析本地区毕业生接收工作形势,及时研究,解决工作中出现的新情况,新问题,千方百计把工作做好.
要公开办事程序,简化审批手续,提高工作效率.
要积极与相关部门协调,探索建立与毕业生接收密切相关的待业,医疗等社会保障制度,为毕业生就业提供切实有效的保证.
要与教育,计划,财政,公安,粮食等部门搞好配合和协作,确保毕业生接收工作顺利进行.
广东去年查处三百四十二处级以上领导干部新华社广州二月十九日电(记者张知干杨霞)广东省查处大案要案工作坚持不懈.
王华元表示,今年,广东省纪检监察部门将继续把查处大要案作为反腐败工作的重点.
同时,加大对金融,证券,房地产,土地批租转租,物资采购等领域及司法,干部人事工作中违纪违法案件的查处力度.
(19-02-2000)今次人大主要议程披露"本报记者北京十八日电"全国人大九届三会议和全国政协九届三会议(简称"两会")将分别於三月五日和三月三日在京开幕.
依照以往惯例,国务院及其下属部门一年的工作情况均由部门首脑向与会代表进行报告,而全国人大常委会一年来的工作则由副委员长做报告,委员长主持会议.
在这篇讲话中,江主席提出了现阶段发展两岸关系,推动祖国和平统一进程的八项主张.
1983年6月,邓小平先生提出了实现祖国和平统一的对台政策6构思,使"一国两制"构想具体化,系统化.
江主席讲话再次重申希望以和平方式解决台湾问题,实施一个国家,两制度,即"一国两制".
香港和澳门相继回归祖国,是中华民族统一进程的重大进展,使中国人民日夜盼望台湾问题的早日解决信心更强,离实现祖国完全统一的日子更加接近.
香港,澳门的顺利回归,应是一面镜子,港澳同胞比之1996年的信心已增强很多.
新闻单位在这次活动中充分发挥了党的宣传工作优势,是坚持唱响主旋律,打好主动仗,坚持正面宣传,弘扬正气的一次有益尝试.
罗干指出,全心全意为人民服务,是我们党的一贯宗旨.
四川省投资集团长城特殊钢(集团)公司原副总经理徐兴卫(副厅级)利用职权,伙同他人涉嫌贪污三十八万元,个人分得十六万元,被依法严惩.
新华社达喀尔2月19日电新闻分析:"发展援助"名不副实新华社记者潘革平对广大发展中国家而言,过去的十年是不平等的,贫困加剧的十年.
由于基础薄弱,资金严重缺乏和管理技能相对落后,广大发展中国家普遍未能在经济全球化中获益,而不平等的国际贸易和金融管理体制则进一步加大了南北差距.
据统计,全球最不发达国家已从1976年的29增加到了目前的48.
联合国贸发会议近日公布的一份材料说,为了使最不发达国家的所有人都能得到基本的医疗保障,只需要130亿美元,而这一数字仅相当于美国和西欧国家每年在饲养宠物方面的花费.
从历史角度看,发达国家也完全有提供发展援助的责任和义务.
可以说,没有当年的疯狂掠夺,就不可能有今天发达国家的繁荣.
然而现实情况却是,发展援助无论在数额,内容还是方式上均不能令人满意.
首先,发达国家的援助非但从未达到0.7%的标准,而且近年还一直呈下降趋势.
由于额度不足,这些援助往往只够用来弥补最不发达国家的财政亏空,根本无法真正用于发展.
此外,西方国家在提供援助时,往往要在民主机制,政治制度,司法独立和人权等方面提出许多苛刻的条件,有时甚至还详细规定资金的投向.
这种"越俎代庖"的做法,不仅有着干涉他国内政之嫌,并且还往往脱离受援国的国情,甚至给受援国带来灾难.
当然,面对未来的挑战,发展中国家也应当正视现实,在争取更多,更合理的外援的同时,加强内部团结,充分发挥自身优势,并加快自己的发展步伐.
新华社北京二月二十日电(记者鹿永建)经一百专家近一年的努力,黄河"水账"基本算清,为治理黄河水患提供了决策依据.
中国第二大河流黄河历史上水灾多发,近年又频频断流.
黄河的"水帐",特别是水量,洪水标准和水资源供需平衡等事关治黄战略的问题备受关注.
此外,计算出了下游千年和百年一遇洪水的洪峰流量.
小浪底建成与三门峡,陆浑,故县水库联合运用,可将花园口断面千年一遇洪水削减至二点二六万立方米,百年一遇洪水削减至一点五七万立方米每秒.
得出了黄河水资源供需平衡及缺水预测的数据.
新的调查表明,黄河流域及相关地区国民经济各部门取用水量约五百亿立方米,实际耗水量约四百亿立方米,耗用河川径流量约三百亿立方米.
一年多来,在党中央的领导下,各级党委加强领导,周密安排,扎实工作,保证了"三讲"教育顺利健康发展.
绝大多数同志政治上是可以信赖的,工作是认真努力的,各方面都在不断进步.
他们年富力强,文化程度较高,思想比较活跃,勇于开拓进取,为贯彻执行党的路线和中央决策,推进社会主义现代化建设,付出了许多辛劳.
但也应当看到,这一级干部,也存在一些明显的弱点和不足.
相当一部分同志在党性党风方面程度不同地存在这样那样的问题,有的还比较严重.
因而,必须认真搞好县(市)的"三讲"教育.
首先要深入领会中央精神,提高对"三讲"教育重要性,必要性的认识.
在这个基础上,按照中央规定的学习要求,精读钻研必读书目.
深入扎实地开展县(市)"三讲"教育,要拿起批评和自我批评的武器,开展积极健康的思想斗争.
一个重要的原因,是党内缺乏积极健康的思想斗争,批评与自我批评开展不起来.
能否开展严肃认真的批评与自我批评,直接关系到"三讲"教育的质量.
要坚决克服那种怕丑,怕痛的思想顾虑,敞开胸怀,正视问题,不讳言缺点,认真解剖自己.
开展批评既要严肃认真,又要满腔热情,与人为善.
要通过谈心交心,沟通思想,增进理解.
要坚持实事求是,达到既弄清思想又团结同志的目的.
县(市)一级的领导直接面对基层,群众的意见可能会多一些,但不能因此而顾虑重重,不敢开门搞"三讲"教育.
我们的党员干部是为人民服务的,充分听取群众意见是搞好服务的前提和基础.
正确对待群众意见,以此作为改进工作的动力,就可以在思想上,工作上不断取得进步.
要把边整边改贯穿"三讲"教育全过程,对那些群众迫切关心的问题,能改的立即改,使群众不断看到"三讲"教育的成效,增强对"三讲"教育的信心.
中央政治局常委深入县(市)为"三讲"教育作动员,为我们作出了榜样.
要把"三讲"教育和推动当前工作紧密结合起来,切实做到"两不误,两促进".
20日上午,迟浩田来到驻澳门部队珠海基地看望官兵.
他说,驻香港部队和驻澳门部队所作出的历史性贡献,将永远铭记在中国人民解放军的光辉史册上.
要坚持党对军队的绝对领导,这是我军建军的根本原则和永远不变的军魂.
迟浩田指出,建设过硬的部队,关键是抓好党委班子建设.
各级领导干部要勤政廉政,两袖清风,努力增强党委班子的凝聚力和战斗力.
迟浩田特别强调要依法治军,从严治军.
他说,严明的纪律,严整的军容,昂扬的精神状态,文明礼貌的举止行为,不仅是对驻香港部队和驻澳门部队的基本要求,也是对全军部队的基本要求.
朱(金字旁容)基充分肯定了海关工作取得的成绩.
这在全国产生了极大的震动和深远的影响.
在中纪委,政法委的组织下,海关系统坚决贯彻落实中央的重要决策,与有关部门一起开展了大规模的打击走私联合行动和专项斗争,迅速而严厉地打击了走私犯罪活动,成效卓著.
由于强化征管,严格审价,深入稽查,海关税收大幅度增长.
同时,海关系统的改革和建设也取得重要进展.
一要继续加大打击走私力度,始终保持高压态势,常备不懈,严防猛打,绝不允许走私活动回潮.
二要依法治税,严格征管,做到应收尽收,确保完成关税任务.
三要深化改革,加强现代海关制度建设.
要以通关作业改革为突破口,全面推进各方面改革.
要继续搞好计算机联网,加速实现海关管理信息化,特别要充分发挥"全国海关报关单核查核销系统"的作用,加快开发"口岸电子执法系统".
要正确认识海关队伍暴露出来的问题.
要彻底查办腐败案件,依法严惩腐败分子.
要切实纠正行业不正之风,各个海关人员都必须做到执法如山,铁面无私.
所有海关都要加强和改进内部管理,在搞好管理方面下大功夫.
改革开放以来,在党的改革开放政策的指引下,高州市广大干部群众艰苦奋斗,在经济发展和社会进步方面取得了显著成绩.
今天上午,江泽民听取了高州市委,市政府关于党的建设和"三讲"教育准备情况的汇报.
下午,高州市委举行领导干部"三讲"教育大会,高州市镇党政领导干部600多人出席了会议,江泽民发表了重要讲话.
开展"三讲"教育,就是为了更好地推进党的建设,为党在新世纪的奋斗进一步做好思想,政治和组织准备.
江泽民强调,结合党在一定历史时期的任务,通过集中学习教育,提高党的领导干部的思想政治水平,解决党内存在的突出问题,是我们党加强自身建设的一个行之有效的方法.
历史的经验表明,党的建设必须贯穿于党领导人民不断奋斗的全部过程,并为不断实现党的奋斗目标提供强有力的保证.
通过这次"三讲",中央政治局常委同志都感到,认真总结工作,严格剖析自己,认真听取同志们和群众的意见,对加强党性修养和党性锻炼,提高思想政治水平,加强和改进工作,都很有好处.
各级党委都要注意把搞好"三讲"教育和推动当前的改革,发展,稳定结合起来.
县(市)领导工作处于第一线,改革开放和建设的任务很重,一定要牢牢把握经济建设这个中心,把各方面工作的安排想得周到细致一些,切实抓紧抓好.
江泽民强调,21世纪的前20年,是党和人民事业发展的至关紧要的时期,也是现在的县(市)级干部经受锻炼,增加经验,发挥才干的至关紧要的时期.
县(市)工作做得好,我们党和国家的长治久安才有坚实的城乡群众基础和社会基础.
江泽民指出,坚定不移,不折不扣地贯彻执行党的路线方针政策,百折不挠,克服一切困难去坚决落实党的路线方针政策,是党对每一个领导干部的基本政治要求.
我国有两千多个县(市),情况千差万别,贯彻落实中央的方针政策,开展各个方面的工作,不能千篇一律,必须因地制宜,紧密结合本地的实际去做,这样才能把中央的方针政策真正落到实处.
当前,我们的农业发展已进入新的阶段,农业,乡镇企业都在进行结构调整,增加农民收入的任务很重.
江泽民强调,改造客观世界和改造主观世界,始终是每个党员和党的领导干部的两项重要任务.
包括县(市)在内的各级领导干部都要坚持说老实话,办老实事,做老实人,坚持自重,自省,自警,自励.
共产党人更应自觉地加强个人的思想修养,加强对自己主观世界的改造.
把这些问题想清楚了,想正确了,我们就能做到一身正气,堂堂正正.
新华社德黑兰2月20日电(记者荣松)中国外长唐家璇20日与伊朗外长哈拉齐在德黑兰举行了会谈.
他说,伊中关系有深厚的历史渊源,两国曾为人类文明做出过重要贡献,今天应继续加强合作.
伊方认为,任何国家都不能把自己的文化与文明强加给别国.
因此,哈塔米总统提出文明对话的倡议,并得到国际社会的积极响应.
他说,此次访问是为了进一步增进中伊间的相互了解和友谊,促进两国友好合作在各个领域的发展.
古代"丝绸之路"曾把东方的中伊两大文明紧密地联系在一起.
中方认为,世界各国只有在相互尊重和平等相待的基础上加强合作,扩大交流,才能真正做到增进信任,求同存异,人类文明才能共同发展和前进.
中伊两国同属亚洲的发展中国家,在许多重大国际和地区问题上存在一致或相似的看法.
在新世纪里,中方愿与伊方共同努力,继续巩固和加强两国在多方面的交流与合作,致力于建立两国长期稳定,不断发展的友好合作关系.
伊方表示愿鼓励伊朗企业积极参与中国西部的开发.
有消息称,江泽民此次南巡,可能与深圳市升格为中央直辖市有关.
另外,由於三月全国人大召开在即,江泽民此番南巡是否与广东省委书记李长春调动有关,亦引起外界关注.
本报记者昨日致电中共深圳市委宣传部,查询江泽民南巡是否与深圳升格直辖市有关.
消息称,深圳升格为第五中央直辖市已到快拍板阶段,最快在今明两年内即可实现.
消息称,江泽民此番南巡,很可能是作安抚广东的工作,使之理解中央的意图,同意让深圳升格.
深圳市若成为直辖市,其行政体系直接归属国务院领导,广东的经济实力或多或少将因深圳市的"独立"而受到影响.
据悉,江泽民是於前日抵达广东视察工作的.
有关人士表示,江泽民对广东工作一直十分重视,九三年南巡广东时,曾要求广东"增创新优势,更上一层楼".
据悉,在广东期间,江泽民将会视察驻粤陆海空三军部队.
据消息人士称,目前,中共正在各地层层开展"三讲"(讲学习讲政治讲正气)活动.
外界此前一直看好李长春,迟早会上调中央.
李长春九八年在人大开幕前突然南下,又会否在下月人大突然北上,惹人关注."返回页顶""返回目录"[下一页][Image]
明报网站版权所有不得转载Copyright(C)1999Mingpao.comAllrightsreserved.
据悉,中共中央已作出决定,全国数百万名党员干部都要参加学习班,自我检讨,并接受属下干部的评比,人人都要过关.
昨天下午开始,深圳火车站的工人已在月台,火车站大楼等打扫清洁,也有装修工人在修补火车站周围的外墙,而封存在仓库内的红地毡,亦已移至火车站月台.
确定特区发展科技企业消息指出,江泽民抵达深圳后,先听取市委书记张高丽的工作汇报,稍后还会视察深圳市部分较突出的高科技企业,并发表重要的讲话,推动以高科技作为未来经济特区一个新的发展方向.
据透露,参加演习空军是来自济南军区航空兵的一个师,时间是在新年后,演习的目标是要调动整个师的所有战机同时进行远距离的跨海突击作战.
近期解放军空军的演练明显加强,据传媒报道,空军在去年十一月上旬曾在东南沿海进行过一次空对空的战机对抗演习.
http://www.singtao.com[上篇][资料档案][新闻标题][下篇]
(记者张文报道)对台部门官员指出,对台政策作"技术层面"上的调整,说明大陆对台基本方针不会改变,也不需要改变.
大陆的对台基本方针是:在一个中国的前提下,和平统一,"一国两制",不放弃使用武力.
中国对台政策出现微调,是因为这样几个事实出现了:第一,国家统一问题进入第三,香港回归是第一,澳门回归是第二,台湾与大陆统一是第三,也是最后一站.
第二,李登辉"两国论"进一步强化了中共领导人"晚统一不如早统一好"的逼切愿望.
而"江八点"的核心诉求是实现两岸的政治谈判.
待台湾新的领导人主政台湾后,恢复两岸政治对话的前提是新的台湾领导人必须是务实的,即不能搞台湾独立.
由於统一问题愈拖愈麻烦,早日解决台湾问题已成为中共领导人的共识.
新华社北京2月21日电(记者张毅)记者从外经贸部获悉,我国企业的进出口经营权正逐步由审批制向登记制过渡.
目前全国范围内符合条件的生产企业,科研院所都可以依照有关规定,由登记制获得自营进出口经营权.
早在1996年,外经贸部就开始对5经济特区的生产企业试行进出口经营权登记制.
目前,经登记获得自营进出口权的生产企业和科研院所遍布全国各地,涉及国民经济各个领域.
这一举措使广大生产企业和科研院所直接参与国际竞争,推动了外贸出口的扩大.
但就是一件如此合情合理合法之事,在立法会负责审议的小组委员会中却遭到阻挠,得不到通过.
对此,特区政府已重申不会放弃立场,稍后将会提供另一项新草案再交立会审议.
首先必须指出的是,中央驻港机构在港是否享有豁免权,并不是贪图快捷方便或省几个钱的事,而是涉及主权原则的问题.
这项原则,适用於几乎所有的普通法司法区,例如英国新西兰及澳洲等.
"事实很清楚,主权国机构在港享有豁免权,早在英国管治时期已是如此,并非回归后的新事物,更非中央驻港机构的"特权".
事实是,如果中央驻港机构不行使不沿用这些豁免权,才是违反普通法法区的法例传统,不符合基本法.
部队车辆因出勤偶尔发生小事故,总是立即妥善解决,从未要求特殊"恃势压人".
北京的水资源严重短缺,以至於北京近期有媒体代水利局放话:再遇旱年,你家的自来水有可能断流.
居民暂时的缺水还在其次,中国工程院院士清华大学教授钱易认为,北京的水资源危机,已到了不得不考虑迁都的问题.
这种强烈反差的一喜一忧,到底应该如何看待及取向呢?
就我个人讲,我不那麽看重"指教"的喜,却看重现实中"水"的忧.
北京年均可利用的水资源量约四十一亿立方米,依现有的设施和管理水平,已不能达到将北京建成国际大都市及环境质量一流城市的要求.
"南水北调"工程,即使二零一零年建成,也仅提供十二亿立方米水,成本极高,用户难以承受,远水不解近渴.
北京市水利局局长颜昌远对北京记者说,即使采取了一系列措施后,今后如遇特枯年或连续枯水年,水资源供需形势仍将十分严重.
城市下游的河道多为超五水体,基本没有生物存活.
北京的官厅水库,一九九七年因受污染威胁,退出了饮用水供水系统.
这次《二十一世纪初期首都水资源可持续利用规划总报告》再次把官厅水库提了出来,作为应急时的备用水源.
不过同时提出,加快官厅水库上游的清淤和水污染治理.
去年夏天和今年春节,我分别赴官厅水库上游的河北境内两.
如此看来,迁都已绝非耸人听闻之言.
全国城市每年缺水六十亿立方米,日缺水量超过一千六百万立方米.
目前中国因污染而不能饮用的地表水占全国监测水体的百分之四十,百分之五十的地下水受到污染,百分之六十四的人正在饮用不合格的水源.
中国河流近二分之一河段受到污染,十分之一的河流长期污染严重,其水已失去使用价值.
专家估计,中国缺水的高峰在二零一零年和二零二零年出现.
赶快行动吧!回到主页
中共中央组织部长曾庆红和原组织部长张全景也同行.
广州军区政委陪同左右今次江泽民南巡,中央军委没有人作陪,但广州军区政委刘书田却陪同左右.
消息人士说,江泽民有可能到惠阳视察四十二军.
美国众议院今年一月一日通过《加强台湾安全法》法案(简称"台安法"),引致中国提出了严正交涉,中美关系因此而再度紧张起来.
其实,据北京知情人士透露,刘晓明所言,正是中国最高领导人的意思.
知情人士指出,美国一旦使"台安法"正式成为法律,北京将从政治上,外交上,军事上作出实质性的反应.
届时全国到处出现反美大游行,也不足为奇.
吴基传表示,作为中国国民经济的支柱产业和新的经济增长点,中国信息产业去年的业务收入增长速度超过百分之二十,今年预计发展的脚步仍然不会放慢.
他说,目前,《电信管理条例》正在报批;《电信法》的起草工作正在抓紧进行,同时进行的还有《邮政法》及其实施细则和《无线电管理条例》的修改工作.
吴基传表示,要通过宏观调控和市场监管,在电信领域逐步形成不同层次不同形式的业务竞争,建立公平有效的市场竞争格局.
他透露,中国正在加快组建全国互联网交换中心,建成北京互联中心,并统筹建设其他地区互联中心.
谈到规范电子信息产品的市场秩序时,吴基传表示,目前有关部门正在加紧进行市场管理法规的补充完善,纠正企业的不正当竞争行为,加强反倾销反垅断及打击走私的力度.
他表示,中国加入WTO,对信息产业来说,既是机遇,也是挑战.
新华社北京2月21日电党中央,国务院去年5月发出通知,要求严禁擅自修建已故领导同志纪念设施.
多年来,经中央批准修建的已故老一辈革命家的纪念设施,在对广大干部群众特别是对青少年进行革命传统教育和爱国主义教育方面发挥了重要作用.
但是,中央的这些规定在一些地方至今没有得到很好地执行,个别地方擅自修建已故领导同志纪念设施的情况越来越严重.
为了坚决制止上述错误做法,《通知》重申并提出以下要求:一,各级党委,政府和广大党员领导干部要从讲政治的高度,充分认识中央严禁擅自修建已故领导同志纪念设施决定的重要意义.
我们党是全心全意为人民服务的党,党的性质和宗旨决定了党必须把为人民谋利益作为自己全部活动的出发点和归宿.
已故领导同志生前参加革命的目的是为人民谋利益,而不是要在身后留下昭示自己功劳的纪念场所.
我国土地资源有限,人均耕地本来就少,擅自划出耕地,林地,甚至在风景名胜区为已故领导同志修陵建墓,不仅是对土地等资源的严重浪费,也是对子孙后代不负责任的做法.
邓小平同志以他为党和国家建立的不朽功勋和后事从简的表率作用,在人民群众心目中树起了永久的历史丰碑,为全党全国树立了光辉榜样.
邓小平同志逝世两年多来,一些地方提出为邓小平同志修建纪念设施,但邓小平同志亲属多次向中央表示,不要为邓小平同志修建纪念设施.
三,未经党中央,国务院规划和安排,任何地方和单位都不得擅自为已故领导同志修建,扩建纪念馆,纪念亭,纪念碑,陵园,陵墓,树立塑象,建立个人故居和其他纪念设施.
已故领导同志的骨灰要按有关规定妥善安置.
已安放在北京八宝山革命公墓和其他城市革命公墓中的已故领导同志骨灰,一般不要迁往他处安葬或安放.
已故领导同志亲属要求并经批准移往他处安葬或安放的,应一次全部迁出.
五,各级党委,政府和各有关部门要坚持原则,坚决按规定办事,绝不能迫于人情而乱批,乱建纪念设施.
对不听劝阻,对地方施加压力,执意要求修建纪念设施的已故领导同志亲属和生前身边工作人员,其所在单位要进行严肃处理.
六,对未经党中央,国务院批准,目前正在建设的纪念设施,必须立即停建,并做出妥善处理.
《通知》指出,所称已故领导同志,是指生前担任省,部级以上领导职务的同志.
对为已故其他领导同志修建纪念设施的,参照本通知精神执行.
新华社北京2月21日电《一个中国的原则与台湾问题》(摘要)国务院台湾事务办公室,国务院新闻办公室今天发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书.
白皮书由五部分和前言,结束语组成.
"前言"指出,解决台湾问题,实现中国完全统一,是中华民族的根本利益.
中国政府始终如一地坚持一个中国原则,坚决反对任何把台湾从中国分割出去的图谋.
中国政府与以李登辉为首的分裂势力的斗争,集中表现在是坚持一个中国原则还是制造"两中国","一中一台"的问题上.
因此,有必要进一步向国际社会阐述中国政府坚持一个中国原则的立场和政策.
中华人民共和国中央人民政府成立当天即向各国政府宣布:"本政府为代表中华人民共和国全国人民的唯一合法政府.
凡愿遵守平等,互利及互相尊重领土主权等项原则的任何外国政府,本政府均愿与之建立外交关系."
外国承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府,与台湾当局断绝或不建立外交关系,是新中国与外国建交的原则.
正是在中国与外国发展正常的外交关系中,在维护中国的主权和领土完整的斗争中,产生了一个中国原则.
上述主张构成了一个中国原则的基本涵义,核心是维护中国的主权和领土完整.
中国政府坚持一个中国原则的严正立场和合理主张,赢得了越来越多的国家和国际组织的理解和支持,一个中国原则逐步为国际社会所普遍接受.
目前,161国家与中华人民共和国建立了外交关系,它们都承认一个中国原则,并且承诺在一个中国的框架内处理与台湾的关系.
这一基本方针和有关政策贯彻了坚持一个中国原则的基本立场和精神,也充分尊重了台湾同胞当家作主,管理台湾的愿望.
中国政府于1979年宣布实行和平统一的方针时,是基于一个前提,即当时的台湾当局坚持世界上只有一个中国,台湾是中国的一部分.
中国政府在实行和平统一方针的同时始终表明,以何种方式解决台湾问题是中国的内政,并无义务承诺放弃使用武力.
不承诺放弃使用武力,决不是针对台湾同胞的,而是针对制造"台湾独立"的图谋和干涉中国统一的外国势力,是为争取实现和平统一提供必要的保障.
对台湾而言,坚持一个中国原则,标志着承认中国的主权和领土不可分割,这就使两岸双方有了共同的基础和前提,可以通过平等协商,找到解决双方政治分歧的办法,实现和平统一.
如果否认一个中国原则,图谋将台湾从中国领土中分割出去,那就使和平统一的前提和基础不复存在.
有关各国坚持一个中国政策,有利于维护亚太地区的和平与稳定,也有利于中国同各国发展友好关系,符合亚太地区乃至世界各国的利益.
中国政府希望,在一个中国原则基础上,双方平等协商,共议统一.
5月,他出版《台湾的主张》一书,鼓吹要把中国分成七各自享有"充分自主权"的区域.
李登辉已经成为台湾分裂势力的总代表,是台湾海峡安定局面的破坏者,是中美关系发展的绊脚石,也是亚太地区和平与稳定的麻烦制造者.
对于以李登辉为代表的台湾分裂势力的种种分裂活动,中国政府和人民一直保持着高度的警惕,并进行了坚决的斗争.
这场斗争显示了中国政府和人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心和能力,产生了重大和深远的影响.
李登辉在国际上进行分裂活动受到沉重打击.
世界上大多数国家重申坚持一个中国政策.
美国政府也重申坚持一个中国政策和对台湾"三不支持"的承诺.
台湾当局被迫表示不会依照"两国论"修改所谓"宪法","法律".
在一个国家的领土上,只能有一个代表国家行使主权的中央政府.
坚决反对以公民投票方式改变台湾是中国一部分的地位.
任何人以所谓公民投票的方式把台湾从中国分割出去,其结果必将把台湾人民引向灾难.
"两德模式"不能用于解决台湾问题.
第二世界大战后德国的分裂和两岸暂时分离是两不同性质的问题.
德国问题完全是由外部因素造成的.
而台湾问题则是中国内战遗留的问题,是内政问题.
德国的分裂,为二战期间和战后一系列国际条约所规定.
而台湾问题,则有《开罗宣言》,《波茨坦公告》等国际条约关于日本必须将窃取于中国的台湾归还中国的规定.
在美苏两国对抗的背景下,两德国都分别驻有外国军队,被迫相互承认和在国际社会并存.
在一个中国原则下,什幺问题都可以谈.
所谓"民主和制度之争"是阻挠中国统一的借口.
而且,中国政府注意到台湾与香港,澳门的不同特点,实现两岸和平统一之后,在台湾实行"一国两制"的内容,可以比香港,澳门更为宽松.
白皮书在第五分"在国际社会中坚持一个中国原则的若干问题"中指出:台湾无权参加联合国及其他只有主权国家参加的国际组织.
对于某些允许地区参加的政府间国际组织,中国政府已经基于一个中国原则,根据有关国际组织的性质,章程和实际情况,以所能同意和接受的方式对台湾的加入问题作出了安排.
与中国建交的国家不能向台湾出售武器,或与台湾进行任何形式的军事结盟.
美国一再违反自己在"八·一七公报"中对中国作出的庄严承诺,不断向台湾出售先进的武器和军事装备.
对此,中国政府坚决反对.
中国政府以一个中国原则对待台湾的对外交往活动.
中国政府保障台湾同胞在国外的一切正当,合法权益.
中国驻外国使领馆一向把加强与台湾同胞的联系,倾听台湾同胞的意见和要求,保障台湾同胞的利益作为自己的责任,尽可能帮助他们解决困难.
在海峡两岸实现统一后,台湾同胞更能够与全国各族人民一道充分共享中华人民共和国在国际上的尊严与荣誉.
《一个中国的原则与台湾问题》白皮书在结束语中强调指出:中国五千年的历史和文化深深地在中国人的心中根植了一种强烈的民族意识,这就是中国必须统一.
我们坚信,在包括两岸同胞和海外侨胞在内的全中国人民的共同努力下,中国的完全统一一定能够实现.
李鹏委员长主持会议.
全国人大常委会秘书长何椿霖,全国人大法律委员会主任委员,全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄,全国人大常委会副秘书长于友民分别就有关议题作了说明和汇报.
中国政府部门和社会各界对"入世"影响已渐成共识:短期冲击在所难免,长远来看利大於弊,做好准备应对"入世"挑战.
中国加入世贸组织必将促进中国与世界经济接轨,增强外商来华投资信心,为中国经济发展创造更稳定的外部环境,实现国民经济持续快速健康发展的战略目标.
在此期间可利用世贸规则发展自己保护自己提高自己,通过加快改革,强化管理,优化集中资源配置,提高技术水平,增强市场参与能力和抗御风险能力.
应该看到,入世也给中国的纺织轻工服装机电以及劳动密集型等产业开拓国际市场带来机遇,使其摆脱歧视性政策的限制.
而且"入世"可以使中国利用海内外两个市场两种资源,促进产业结构升级,淘汰落后企业,并利用多边争端的解决机制,最大限度维护权益.
同时代表委员将关注充实调整完善涉外经济法律法规,以法律形式来保证世贸组织规则的执行,减少行政干预.
各级党组织要把学习《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》,作为今年党员干部学习的一项重要内容,纳入规划,科学安排.
新华社北京2月21日电(记者车玉明)中国-印度科技经贸联委会第六会议今天上午在外经贸部举行.
今天的联委会由石广生和印度商工部长穆拉索利·马朗共同主持.
他说,中国加入世贸组织后,中印可以在世贸组织内相互合作,为建立世界贸易新秩序作出努力.
在加入世贸组织后,中国要向印度学习,学习印度在迎接加入WTO后的机遇和挑战上所取得的成功经验.
中印两国部长是今天在此间举行的中印科技经贸联委会第六会议上作此表示的.
去年中印贸易额近二十亿美元,比上年增长百分之三点四.
到去年底,中国在印度的协议投资额为二千四百六十万美元,康佳海尔等已在印度投资设厂.
石广生认为,这一贸易额与双方的需要和现实的可能性相差甚远.
马兰强调,印度政府重视发展坚强稳定的对华关系,致力扩大双边贸易额,希望在双方共同感兴趣的领域加强合作.
新华社北京2月21日电《人民日报》2月22日社论:《坚持一个中国原则早日实现和平统一》昨天,国务院台湾事务办公室和国务院新闻办公室联合发表了《一个中国的原则与台湾问题》白皮书.
这份白皮书,是进一步向国际社会阐述中国政府坚持一个中国原则立场和政策的文告,也是中国人民决心早日解决台湾问题,实现祖国完全统一的宣示.
香港,澳门相继回归祖国以后,解决台湾问题,实现祖国完全统一已经进入了新阶段.
整个文件贯穿着一个中国原则是实现和平统一的基础和前提的主题思想.
在统一之前,在处理两岸关系事务中,特别是在两岸谈判中,坚持一个中国原则,就是坚持世界上只有一个中国,台湾是中国的一部分,中国的主权和领土完整不能分割.
我们主张在一个中国原则基础上进行两岸对话与谈判,不提"中央与地方谈判",双方平等协商,共议统一.
但是,台湾分裂势力图谋从所谓"法律"意义上将台湾从祖国分割出去的危险仍然存在.
分裂祖国搞"台湾独立"是走向战争.
我们相信,希望选择两岸和平统一的台湾同胞,能够认清谎言,作出自己明智的选择.
这些事态再次提醒我们,要高度警惕,坚持一个中国原则,坚决反对"台独"和台湾分裂势力的图谋,反对外国敌对势力插手台湾问题,干涉中国内政.
我们希望美国政府能信守中美三个联合公报和履行对台"三不支持"的承诺.
我们相信国际社会始终如一地坚持一个中国的政策,支持中国和平统一事业.
一个中国的原则不可动摇,统一的神圣目标一定要实现.
海内外所有中国人团结起来,坚持一个中国的原则,为促进祖国统一大业的完成而努力奋斗.
嫌犯贺永明,五十一岁,有窃盗前科,於一九八三年间,因窃盗及票据诈欺案通缉后逃亡日本,其后使用多本伪造护照来往於新加坡,泰国,大陆等地,去年五月间涉嫌持用冒名台湾证件,在厦门被捕.
吴邦国会见日本朋友新华社北京2月21日电(记者江涛)中共中央政治局委员,国务院副总理吴邦国今天下午会见了协助举办北京国际公路接力赛的日方代表团.
应客人们的要求,吴邦国简要介绍了中国的国企改革,加入世界贸易组织等方面的情况.
由北京市人民对外友好协会和中国田径协会主办的北京国际公路接力赛昨天举行,来自中国,日本,朝鲜,越南,俄罗斯,丹麦等14国家的运动员参加了比赛.
从九十年代初开始,李登辉逐步背离一个中国原则,他鼓吹种种分裂论调,纵容和扶持"台独"分裂势力.
在处心积虑进行了上述一系列分裂活动之后,李登辉在一九九九年公然抛出"两国论",企图从根本上改变台湾是中国一部分的地位,破坏两岸和平统一的基础.
李登辉抛出"两国论"后,中国政府和人民进行了更加坚决的斗争,形成了海内外中国人同声谴责"两国论"的强大声势,使国际社会更加坚定了一个中国的共识.
白皮书并坚决反对美国向台售武和炮制"台安法"等粗暴干涉中国内政和威胁中国安全的错误做法.
一个中国原则是实现和平统一的基础和前提.
从一九七八年底两岸隔绝状态被打破到一九九九年底,两岸的人员往来与经贸合作突飞猛进.
白皮书强调,随著中国政府相继对香港,澳门恢复行使主权,全中国人民迫切期望早日解决台湾问题,实现祖国的完全统一,不能允许台湾问题再无限期拖延下去.
我们希望有更多的台湾同胞来港澳看一看,亲身体验"一国两制"的合理性与可行性.
中华五千年悠久的历史和文化,深深地在中国人心中根植了一种强烈的民族意识,这就是中国必须统一.
白皮书所宣示的中国政府和人民对台湾问题的原则和立场,正是这种强烈民族意识的坚定表达,这也是中国必定实现完全统一的不可逆转的历史潮流.
如果谈判进展顺利,欧盟贸易委员拉米将於本周稍后飞抵北京签署协议.
经过上一轮的技术性谈判,中欧双方已就大部分市场准入问题达成一致,但在汽车保险市场的开放服务贸易及近百种商品的关税问题上存在分歧.
据悉,欧盟在这些领域的市场开放要价高於美国.
此间的专家对中欧在本周内达成中国入世协议普遍持乐观态度,认为达成协议的可能性极高.
显而易见,欧盟在剩下的谈判对像中将是主要障碍.
中国国务院总理朱鎔基本月十七日在会见来访的世贸组织总干事穆尔时表示,希望即将开始的中欧谈判能取得"突破性进展".
"明报专讯"权威金融界消息人士透露,中国金融界即将展开"大换班",在涉及的十金融高层官员中,二升八平调,当中建行行长周小川和工行常务副行长姜建清,将分别升调正部级和副部级.
据了解,中央这次主要对四大行(中行建行工行和农行)进行人士调动不仅事出突然,亦出乎众行长们意料之外.
这次进行人士调动,有助中央有关部门对涉及经济问题的部份行长们展开调查.
周小川将接替行将退休的周正庆出任证监会主席一职.
这次人士调动中还涉及农发行行长谢旭人和交通银行行王明权,他们将分别平调至中央金融工委出任副书记.
[上一页]"返回页顶""返回目录"[下一页][Image]
文化先进典型是我国文化事业发展的排头兵.
这些文化先进典型所创造的经验和体现出的创业精神是我国文化事业进一步发展的动力和精神支柱.
带动和激发广大文化工作者的创新精神凸ぷ干劲,把学习先进典型体现在实际工作中,扎实作好各项文化工作.
在世纪之交,千年更替的今天,在建设有中国特色社会主义的伟大时代,我们的文化工作是大有可为的.
中国社会科学院台湾研究所研究员王升亦指出,今次发表的白皮书的核心思想是"没有"一个中国"原则,就没有和平统一可言".
社科院台湾研究所研究员戴文斌教授则用"阻止拖延,推动前进"八字概括该份白皮书发表的特殊意义.
对於台湾有人把此次发表的白皮书称为"老调重谈",王升指出这是没有读懂其中涵义.
苏格教授还进一步指出,一个中国的原则是中国政府和人民长期以来坚决捍卫的原则.
王升教授在接受记者专访时也指出,中国政府在一九七九年提出"和平统一,一国两制"方针是以台湾当局坚持"一个中国"原则为前提的.
一九九三年,台湾当局露出悖离"一个中国"原则的苗头时,祖国大陆就对此保持警惕.
对於使用武力问题,文中提到了三前提.
白皮书将台无限期拒绝和谈作为动武前提之一,有很强的针对性.
另外,也对现在正在参选台湾当局领导人的参选人发出一个清晰的信号,不管以什麽面目包装出现的"两国论"界定两岸关系,破坏祖国统一,都将遭到坚决的反对.
政界人士重申:一,中国政府对於以和平统一方式解决台湾问题的态度是积极真诚的,这个态度没有变.
四,中国政府宣布实行和平统一方针,也考虑当时美国与中国建交,签了三公报,承认一个中国原则,外部条件比较好.
但是美国签了公报之后,一再违反,不断向台售卖先进武器.
现在,美国国会又有人炮制所谓《加强台湾安全法》,还企图将台纳入战区导弹防御系统.
美国的这种做法,不利於中国用和平方式解决台湾问题.
五,只要坚持一个中国原则,什麽问题都可以谈.
新华社北京2月22日电解放军总政治部日前发出通知,要求全军和武警部队认真学习《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》一书.
要切实把思想政治建设摆在军队各项建设的首位,在思想政治工作上坚持更高的标准,更严的要求.
要深刻总结和吸取思想政治领域斗争的经验教训,研究提出加强和改进的具体措施,认真抓好落实.
部队组建近五十年,先后进驻过三十八机场,飞行过十七机种.
特别是杜凤瑞大队官兵多次受到毛泽东邓小平江泽民等国家领导人的亲切接见,这个大队还连续二十年保持先进,多次立功受奖.
去年十月,该师代表队在参加空军组织的机务部队科技大练兵比赛中,取得了团体第一.
全师还被总参谋部评为军事训练一级单位.
尤其是在东南沿海执行作战演习任务最多,完成任务最好.
在南京战区组织的重大演习中,该师参演部队在台湾海峡上空警戒巡逻,显示了捍卫国家主权和尊严的强大战斗力.如今练"新招"
尤其是针对未来作战对手,加大了高难课目和战术技术训练的力度,取得了丰硕成果.
返航时,机场大雨飘泼,能见度极差.
二分钟后,四机先后顺利降落,体现了飞行员高超的飞行技术和泼辣勇敢的战斗作风.一位将军目睹这个场面时赞扬说,雄师劲旅培养摔打出来的飞行员个个过得硬!瞄准"打得赢"
在抓"走得动"训练的同时,他们强化"打得赢"的训练.
先后研究出了海上对抗海上突击进攻先期制敌首发命中等一整套新型战法.
全体飞行员掌握了灵活多变的战术和克敌制胜的规律,收到了很好的效果.
在不久前上级组织的导弹实弹打空靶演练中,该师十新飞行员披挂上阵,取得了首次打靶全部命中目标的好成绩.
张师长苏政委告诉记者,他们对部队战斗力充满信心.
[per200002]/22(综合报道)因涉厦门远华走私案而在上月逃往澳洲的厦门市副市长蓝甫,日前已向中国驻澳洲大使馆投案自首,并由中国警方押返_京,关押在秦城监狱.
一月初,厦门副市长蓝甫携同在厦门市国安局工作的太太M从上海海关离境出逃澳洲.
1995年1月30日,江泽民主席发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话.
然而,台湾岛内的分离势力慑于这一形势的发展,却更为猖獗地进行分裂活动,妄图阻遏两岸关系朝着八项主张所倡导的方向迈进.
在我严正的批判下,"两国论"不仅在台湾岛内引发了新的政治斗争和矛盾,在国际上更受到普遍的抵制,100国家重申坚持一个中国政策的立场.
李登辉的"两国论"使他在国际上成为不受欢迎的"麻烦制造者".
工商界更强烈呼吁改变台湾当局执行的"戒急用忍"政策.
两岸经济相互合作,互补互利的趋向进一步发展.
我们深信,祖国完全统一,一定能够实现.
越来越多的台湾同胞正在通过香港,澳门的实践日益加深对"一国两制"的理解和认同,正在逐步确信"一国两制"是维护他们各方面利益的最好方法.
只有中国实现了完全统一,台湾海峡以及亚太地区才会有真正的和平与安定,台湾人民的根本利益才可能不被损害,因此,祖国的统一才是台湾人民真正的福祉之所在,才是台湾希望之所在.
而实现这一根本目标的最佳途径,就是按照"和平统一,一国两制"的基本方针,求真务实,平等协商,求同存异,找到解决分歧的办法.
5年来,尽管台湾岛内的分裂势力膨胀,"台独"猖獗,但是祖国大陆把台湾当局与台湾人民分开,把分裂势力,"台独"分子与台湾人民分开.
同时明确表示:"无论是在统一的进程中,还是在实现统一之后,我们都将充分尊重台湾同胞当家作主的愿望和发展政治民主的要求,保持和维护台湾同胞的切实利益."
两岸关系的发展史表明,台湾人民是反对分裂,反对"台独",推进两岸关系发展的最主要力量之一.
按照'一国两制'方针解决台湾问题,实现和平统一的内容可以比港澳更为宽松."
"和平统一,一国两制"方针的提出,本来就是为了解决台湾问题.
台湾问题具有不同于香港问题的特殊性.
香港问题是殖民侵略遗留的历史问题,台湾问题则是中国内战的遗留问题,完全属于中国内政.
因此,在实施"一国两制"的过程中,香港,澳门和台湾肯定有差异,具体的政策也会体现不同的特点.
钱其琛副总理日前在北京也指出:在解决台湾问题的过程中,应当实施比香港,澳门更宽的政策.
近20年来的事实证明,在海峡两岸和港,澳的经济往来发展中,祖国大陆的因素是强有力的,积极的因素.
台湾一切有识之士,应认真考虑,把握历史机遇,作出明智的选择.
海峡两岸已分离半个多世纪,而民族的大团圆大统一,这是历史的必然趋势.
台湾当局应以台湾同胞和中华民族的利益为重,重新回到"一个中国"的原则立场上来,两岸就结束敌对状态进行政治谈判,最终实现海峡两岸的和平统一.
有一篇报道说,美国一家公司正在为一位出资230万美元的亿万富翁克隆一只大牧羊犬.
有钱人养狗玩猫,别人无权干涉.
问题是占世界人口21%以上的穷人面临生存条件恶化,甚至难以生存下去的困难,这是不符合《联合国人权宣言》基本原则的.
这次会议通过的《曼谷宣言》和《行动计划》确实反映了发展中国家的强烈呼声.
《曼谷宣言》强调,应建立一个公平,规则的"多边贸易体系",并以不歧视,透明的方式运转,以利于所有国家尤其是发展中国家.
联合国贸发会议无权制定国际规则,因此,发展中国家在大会上要求世界银行,国际货币基金组织和世界贸易组织必须进行改革.
首先,要由所有成员国参与修改那些已经过时,不公正,不合理的国际规则,共同制定新的国际规则.
最不发达国家已从70年代的25增加到48,这些国家的人口占世界人口的13%,出口额却在世界出口总额中仅占0.4%,10年内减少了40%.
现行国际规则主要维护发达国家利益,阻碍发展中国家经济发展,以及最不发达国家越来越被边缘化的状况,已经到了必须改变的紧迫地步了.
历次贸发大会总有上百个国家的几千名代表出席,开支很大,这次会议也是如此.
关于通货紧缩的含义,学术界有种种不同的说法,并不统一.
我们认为,就我国当前的国民经济运行情况来说,没有必要在通货紧缩的含义上去进行过多的讨论,因为这三说法有一个共同关注的经济现像,即我国物价总水平从1997年10月开始已连续两年多呈下降趋势.
对于这一趋势,既不能掉以轻心,也不可估计过重.
第一,它是轻度的.
我国物价总水平的下降,持续的时间才两年多,下降程度在2%到3%左右.
第二,它具有一定的矫正性.
在历史上,物价总水平的持续下降往往伴随着经济衰退或萧条,但也有伴随着经济继续增长的案例.
第五,它也受到国际价格水平的影响.
目前实体经济由于种种原因对货币资金的需求不旺,尽管金融当局主观上要放松一些货币信贷供应,譬如设想多放些贷款,但碍于借款者意愿不足,也难以实现.
我国当前的通货紧缩趋势,既有总供给方面的原因,也有总需求方面的原因,需要作点分析.
先说总需求.
国外需求即出口需求.
国内需求包括投资需求和消费需求.
近几年由于种种原因,这两大内需均出现了不足的情况.
企业在改革中由于自我约束的意识有所增强,而又难以摆脱历史债务包袱,在市场行情看淡,好的项目难觅的前景下,投资决策趋于谨慎,出现"慎借"倾向.
银行在改革中提高了安全意识,更加重视贷款质量,也出现了"惜贷"倾向.
在商业银行贷款有所放松后,又有相当一部分信贷资金以种种方式形成食利资本或套利资金,游离于实体产业部门.
这些都妨碍了银企之间的间接融资.
为了保持经济的较快增长,一定的,较高的积累率是必要的.
其二,影响居民消费需求的不仅仅是其现期收入水平,更重要的是收入和支出的预期.
高收入者消费需求基本饱和,而广大低收入者购买乏力,也使得全社会平均消费需求倾向减弱.
供给过剩是指多年来盲目投资,重复建设所形成的工业生产能力和产品的结构性过剩,以及由于农业连年丰收使农产品出现了阶段性过剩,等等.
供给刚性是指多年来在粗放增长方式下形成的低水平过剩生产能力,无效供给和结构扭曲,由于市场缺乏淘汰机制,企业缺乏创新能力,而得不到及时有效的矫正.
这种供给刚性,既限制了需求对供给的导向作用,又限制了供给本身创造需求的空间,妨碍了供需互动实现良性循环和结构升级,从而加剧了社会供需总量的失衡,推动物价总水平持续走低.
总之,随着实践的发展,我们的政策不断完善,措施不断加强.
特别是1999年下半年以来,我国经济运行中亮点增加,物价总水平下降趋势也趋于缓和.
1999年11月召开的中央经济工作会议,又提出了继续实施积极的财政政策,进一步发挥货币政策的作用等促进经济发展的一系列政策措施,作出了扩大国内需求以及大力调整经济结构,促进产业优化升级等决策.
需要指出,治理通货紧缩趋势,无论是扩大需求,还是完善供给,单靠宏观政策的调控是不够的,因为它们还受到现行体制的制约.
众所周知,经济体制改革对于促进经济发展的效应,往往要经历一个过程才能显现.
而有些改革措施,在短时期内对于扩大需求和改善供给,不但不能起到立竿见影的作用,反而会暂时产生抑制的效果.
这些改革措施非常必要,不能不做.然而,今后各项改革措施要尽可能掌握好出台时机,安排好改革节奏.
与此同时,要加大宏观扩张政策措施的力度,来弥补某些必须进行的改革措施对供需关系带来的暂时紧缩效应;还要对人民群众因实施某些必要的改革措施而暂时发生的减收增支进行适当的货币补偿.
国际经验证明,利用扩张性宏观政策来抑制通货紧缩和启动经济,要有足够的力度,足够的时间,否则可能导致政策效应不济,不得不重新启动,这样打打停停拖延了经济调整的过程,可能给经济增长带来损失.
双方签署协议后,石广生表示,中国和印度同为世界上重要的发展中国家,又是伟大的邻邦.
印度将与中国合作,共同促进世界贸易的发展,并努力为世界上发展中国家的利益而奋斗.
据不完全统计,1999年前10个月,各地政府采购资金已达75亿元,平均节约率为13.5%,节约资金10亿元.
(第二十三号)两会前瞻:脱困后国企路向受关注"中新社北京二月二十二日电"两会前瞻:脱困后国企路向受关注中新社记者尹丹丹国企改革无疑会是今年"两会"上的头号经济话题.
行业中最为突出的是纺织行业,结束了长达六年的亏损局面;其他行业的经济效益亦明显提高.
一九九七年底亏损的六千五百九十九国有及国有控股大中型工业企业已减少三千一百.
分析人士认为,尽快提高国际竞争力将是国企今后改革与发展的主要方向.
为了以主动姿态迎接和参与国际竞争,中国将更著力於在重要或关键领域组建扶持一批实力雄厚的大企业大集团,加快其发展速度.
"入世"将引发的激烈人才竞争已成另一备受关注的改革热点.
既熟悉国情又有丰富专业知识与较高外语水平的WTO专门人才,将成为国家和企业重点培养的对像.
众所公认,国企最需要的人才是适应市场经济要求的经营管理者,如若不尽快改变缺乏适宜激励机制的局面,人才将不可避免地大量流失.
所以,使国企经理从人事管理体制里走出来,并建立有效的人才信息数据库和企业家评级系统,也将是未来国企改革的重头戏之一.
朱邦造就日本等8国集团一些成员近来纷纷表示愿邀中国以观察员身份出席8国集团首脑会议,甚至加入该集团这一问题发表了上述评论.
他说,7国集团原是主要发达国家协调其内部经济政策等方面问题的组织,以后俄罗斯参加部份活动,称为8国集团.
中国对亚太事务和其他重大国际问题的立场和观点是众所周知的.
中方还愿强调,联合国及安理会在国际事务中的重要作用是不可替代的.
这是整个国际社会的共识.
通知要求,各金融机构要组织各级管理人员,业务经办人员认真学习有关政策,法规,牢固树立合法,合规经营意识.
要树立成本,效益观念,把积极组织存款与提高资产质量,提高经营效益结合起来,全面提高管理水平.
同时,要充分发挥各地区金融机构行业自律组织的作用,互相监督.
新华社深圳2月22日电(记者钱彤)国家主席江泽民今天下午在这里会见了土耳其大国民议会议长耶尔德勒姆·阿克布卢特一行.
双方进行了亲切友好的谈话.
江泽民欢迎阿克布卢特来华访问.
两国建交近30年来,双方在政治,经济,文化等领域进行了卓有成效的合作,双边关系得到了长足发展.
近年来,两国高层往来不断,有力地推动了中土友好合作关系的持久发展.
江泽民指出,土耳其横跨欧亚大陆,是所在地区具有重要影响的国家.
中国政府十分重视发展与土耳其的友好合作关系.
加强中土关系不仅符合两国和两国人民的根本利益,也有利于维护地区和平与稳定.
阿克布卢特感谢江泽民拨冗会见.
他还转达了德米雷尔总统对江泽民主席的亲切问候,并期待江泽民主席对土耳其的访问.
中国人民取得的成就令世人钦佩.
他强调,土耳其始终奉行一个中国的政策,十分尊重中国的主权和领土完整.
土耳其反对干涉别国内政.
(第三十七号)中国谴责对科索沃的任何暴力行动"中新社北京二月二十二日电"中国外交部发言人朱邦造今天在此间表示,中方对近日来科索沃出现的紧张局势深感担忧.
在今天的外交部新闻发布会上,朱邦造说,科索沃问题是南斯拉夫国内一个地区的民族宗教矛盾,错综复杂.
这位发言人指出,近期的科索沃局势再次表明,联合国维和部队和民事机构进驻科以来,安理会一二四四号决议并未得到切实有效的执行,科索沃的安全局势并未得到明显改善.
他表示,中国在科问题上的立场十分明确.
他表示,中美两国对世界和地区的和平稳定与安全具有特殊责任,美方应在实行NMD计划和对待台湾问题上慎重行事.
这位发言人指出,弹道导弹防御是此次磋商的核心议题之一.
这一计划不利於全球战略平衡与稳定,不利於地区的和平与安全,不仅损害其他国家的正当安全利益,最终对美也不利.
因此,中方希望美方更多地考虑NMD计划在政治和战略上所需付出的代价,不试验不部署破坏稳定损人不利己的NMD计划.
朱邦造说,当前,中美关系面临进一步改善和发展的机遇,也存在挑战.
他表示,中国愿与美方共同努力,推动中美关系朝著两国元首确立的方向和目标向前发展.
美方表示,克林顿政府致力於发展美中关系.
(第四十一号)朱邦造称,洛杉矶时报等所谓"红外线照相机"的报道纯属谣言"中新社北京二月二十二日电"外交部发言人朱邦造今天在此间指出,所谓"红外线照相机一事"的报道纯属谣言,他并对有关细节作了必要解释.
朱邦造严正指出,这一报道不属实.
这位发言人称,中方公司已於去年向美方公司提供了有关最终用户和用途的书面说明.
为了进一步警醒自己,教育他人,王绍鸿借来录象机,买了录象带,将电视上播放的有关揭批"法轮功"邪教本质的节目录了8盘.
王绍鸿还写下大量检举揭发"法轮功"的材料,深刻揭批李洪志所谓"'法轮功'没有组织,是松散管理"的骗人鬼话,及其在干部群众中"弘法"的险恶用心.
"明报专讯"涉及金额八百亿元的厦门特大走私案关键人物之一出逃澳洲的原厦门市副市长蓝甫近期已被大陆当局在香港拘捕.
据消息人士透露,蓝甫因在澳洲生活困苦,而致电给厦门市委书记洪永世,要求以内幕交易方式,调到厦门驻本港办事处工作.
至此,厦门远华案中所有重要人物均已落网.
蓝甫因而致电厦门市现任市委书记洪永世,要求与洪进行交易,条件是让他调回厦门驻本港的办事处工作,不追究他的司法责任.
据悉,蓝甫到厦门驻香港办事处后,首先与洪永世电话联络,而蓝甫根据洪在电话中的指示,未与其他任何人联系,直接抵达指定住宅.
蓝甫抵厦门后,直接由厦门机场转送至北京接受调查.
据悉,蓝甫被有关部门扣押后,经由轮船解返厦门途中,蓝甫确认自己的如意算盘落空后,曾经绝望地哀求押送人员网开一面,放他一马.海路押送厦门转解北京
江泽民访深料今日结束.
"明报专讯"北京对原公安部副部长李纪周包庇走私案穷追猛打,继中纪委抽调重兵调查厦门远华走私案取得重大成果后,中纪委又督促广东查处境内涉及李纪周的走私案.
消息指出,广东已将此案列为今年反腐败的重点,目前已取得进展,其中清远市前后两任公安局长因涉案已被拘捕.
广东查办李纪周案已取得进展,案件涉深圳广州清远等市.
据悉,原公安部副部长李纪周九三年在广州挂职(临时兼任)广州市公安局副局长期间,认识一名在广州从事汽车贸易的商人,李纪周利用职权包庇该商人走私.
该商人去年底被捕后,先后供出深圳海关广州海关多名负责人涉案.
经调查,清远市前后两任公安局长均涉案,其中中共清远市委常委市政法委书记公安局长萧石木,涉嫌受贿放私,至少涉及走私汽车一千七百,涉及金额上亿元人民币,萧石木日前已被逮捕.
其二,时值港澳都已顺利回归之后和两岸都将参加世贸组织(WTO)之前.
前者已以事实证明,按照"一国两制"原则实现中国统一是完全可行的.
台湾问题虽与港澳情况不同,但绝不可以此作为拒统拒和的借口.
后者将给两岸发展经贸合作关系带来新的契机,如果把台,港,澳和祖国大陆连结在一起,加强协作,相信对各方的经济发展都会有好处.
其三,祖国大陆的改革开放正处於深化和扩大之时.
中国将制定"第十五年计划",推动"西部大开发"计划,并加速实行国有企业等三大改革.
一个中国原则是白皮书全文的核心内容.
在台湾与大陆之间,究竟是"一国"还是"两国",这不是一般的问题,而是原则问题,大是大非问题.
"然而人所共知,"国家"和代表这个国家的"政府",并不完全是一回事.
现台当局自称的所谓"中华民国政府",其实不过是国共内战遗留下来的一个历史问题,无论根据国内法或国际法,都是非法的,根本无权代表中国.
现在台湾的国民党政权,在从日本人手中收复台湾之前,曾经统治过台湾吗?
这是为什麽?
道理很简单,国家主权是由代表这个国家的政府行使的,旧的政府被推翻了,理所当然地要由新政府代表这个国家行使主权.
不敢面对现实,强词夺理,歪曲真相,欺骗人民,这正是台湾当局一些人的最大悲哀.
与此同时,什麽"台湾第一","台湾优先","台湾生命共同体"等提法满天飞.
台湾人都是中国人,只有先去台湾和后去台湾之分,而根本没有台湾人和中国人之别.
而这一切只有在坚持和维护一个中国原则下才能做到.
故而,能否做到坚持和维护一个中国原则,实是真爱台湾和假爱台湾的分水岭.
然而从即将举行的台湾大选一些主要参选者所宣示的大陆政策看,李登辉"两国论"的阴影仍然笼罩著许多人,使两岸关系仍然隐忧重重.
例如,有的参选者仍在为李登辉的"两国论"辩解,说它是"务实的自我定位";有的则视两岸关系为"相对主权的准国际关系".
国民党的"两国论"与民进党的"台独论"正在相互靠近.
他们所鼓吹的"分裂论",绝不是"爱台"而是"害台"和"祸台".
台湾的未来,祖国的统一,只能寄希望於有著光荣爱国传统的台湾人民.
丰南市是河北省唐山市下属的一个县级市.
改革开放以来,丰南市经济建设和社会发展取得了显著成绩.
22日上午,朱(金字旁容)基在河北省委书记叶连松,省长钮茂生陪同下听取了丰南市委,市政府关于党的建设和"三讲"教育准备情况的汇报,并同他们进行座谈.
当天下午,他在有700多人参加的丰南市领导干部"三讲"教育会议上作了动员讲话.
要坚持高标准,严要求.
通过"三讲"教育,真正做到思想上有明显提高,政治上有明显进步,作风上有明显转变,纪律上有明显增强,党群干群关系有明显改善.
陪同朱(金字旁容)基在丰南市进行"三讲"教育调查研究,并出席领导干部"三讲"教育会议的有盛华仁,张左己,王春正,贾军,魏礼群,李伟等.
这次颁发的《司令部建设纲要》,是我军历史上第一专门规范,指导司令部建设的法规.
《纲要》自发布之日起施行.
新华社广州2月23日电(人民日报记者毛磊新华社记者孙一曲)广东省顺德市华立实业有限公司董事长兼总经理张长立串通银行内部工作人员,以存款形式非法高息融资,涉案金额达135亿元.
日前,广东省顺德市人民法院以非法吸收公众存款罪,判处张长立有期徒刑10年,并处罚金人民币20万元.
1998年3月,公安机关以涉嫌非法吸收公众存款立案,并通过国际刑警组织向新西兰,古巴,汤加,泰国,马来西亚等国家警方发出通报,要求协同追捕张长立.
在东南亚某国警方的协助下,1999年5月,我国公安机关将其缉捕并押解回国.
办好手续后,华立实业有限公司先支付高息部分或全部利息给客户,待存款到期后,再由客户凭存折到北深去木加工下加口办事处提取余下的本金或本息.
何英志指使北深去木加工下加口办事处有关工作人员,违反金融管理制度,通过无存折转款的方式,将客户存入北深去木加工下加口办事处的活期存款316共计13亿元转入华立实业有限公司帐户.
张长立非法吸收公众存款案是一起严重侵犯国家金融管理制度,扰乱金融秩序的经济犯罪案件,给国家,集体和个人财产造成了巨大损失.
本报讯记者李丹报道:据海关统计,今年1月,我对美国出口额达34.2亿美元,比去年同期增长38.7%.
在中国自美国进口中,加工贸易进口53亿美元,占自美进口总值的27%.
其中一般贸易进口103亿美元,扭转了连续3年的下滑局面,增长34.1%,占自美国进口总值的比重达52.7%.
分析表明,加工贸易项下,我国对美贸易顺差245.2亿美元,是我国对外贸易顺差的主要来源.
全国人大常委会办公厅新闻局副局长郑允海告诉记者,去年10月试开通的"中国人大新闻"网站,吸引了大量群众上网浏览.
在"两会"期间,这些网站每天的访问量都达到数万人次.
"两会"期间,不少电子邮件得到了市人大代表,委员的答复,其中一些问题还在代表,委员的督办下得到了解决.
其中北京一位市民反映住所楼下饭馆噪音,油烟严重扰民问题.
不久,有关部门传来消息,扰民饭馆已停业整顿.
同时,党中央还决定陈玉杰(女),谢旭人,王成铭同志任中央金融工委副书记.
改革开放以来特别是1997年党中央,国务院召开的全国金融工作会议以来,我国金融事业的发展和金融体制的改革取得了显著成绩.
这次部分金融机构主要领导干部交流,调整,是党中央,国务院根据工作需要和干部交流的精神,结合金融系统的特点和实际,经过通盘考虑,慎重研究决定的.
这样做,有利于金融事业的进一步发展,有利于加强金融机构领导班子建设,有利于领导干部的锻炼成长和领导班子的年轻化.
近年来,河南省发挥自身优势,调整农业结构取得明显成效,温家宝对此给予充分肯定.
这是全国农业结构调整的重要内容,更是粮棉主产区结构调整的主攻方向.
第二,由单一的粮棉生产向同时发展多种经营转变.
第三,由粗放经营向集约经营转变.
要在充分发挥主产区粮棉生产规模优势的同时,注重质量,降低成本,提高效益,增强市场竞争力.
国家要给予必要的支持,加强基础设施建设和生态环境建设,改善农业生产条件,促进农业科技进步,积极稳步地推进粮棉主产区的结构调整.
各级农业部门要加强技术指导和新技术推广,落实各项配套措施,做好优质专用种子的余缺调剂和供应工作.
二是切实加强麦田管理.
组织农业技术人员深入田间地头,查苗情,查墒情,查病虫,指导农民进行春管.
三是保证春耕生产物资的供应.
信用社要积极主动做好对春耕生产的信贷工作.
随同考察的有关方面负责同志还有马凯,万宝瑞,韩长赋,王明义等.
这是部分军内外专家今天在京座谈时表达的共识.
与会者普遍认为,《一个中国的原则与台湾问题》白皮书的发表是非常必要和及时的.
在这样的背景下,中国政府发表《一个中国的原则与台湾问题》的白皮书,是非常必要的.
在事关祖国统一的原则问题上,我们是决不会妥协和让步的.
与会者还指出,白皮书的发表是对台湾分裂势力的当头棒喝.
同时,它使国际社会更好地理解和了解中国政府坚持一个中国原则,实现和平统一的主张,进一步认清李登辉"两国论"的谬误和危害.
白皮书的发表,有利于捍卫国家,民族利益;有利于台湾问题的和平解决;有利于促使国际社会在一个中国的原则下认识和处理有关问题.
与会的部分军队专家表示,白皮书发表后,作为军人,更感到人民军队所肩负的责任极其重大.
我们要密切关注台湾局势的发展,为维护祖国统一做出自己的贡献.
(一)1997年夏,建设银行广东省顺德市支行北深去木加工下加口办事处不断出现这样一个奇怪的现像:储户手持活期存折,却无法从银行支取现金.
顺德市支行有关负责人意识到问题的严重性,立即向公安机关报了案.
至案发时,尚有69亿元无法退还,给国家造成了巨大的经济损失.
深知自己罪恶的深重,这一非法吸收公众存款案的主要犯罪嫌疑人--华立实业有限公司董事长兼总经理张长立当即秘密携款逃往境外.
1999年4月底,公安部门根据掌握的线索了解到,张长立持伪造的西萨摩亚护照,在东南亚一带活动.
(二)张长立是在市场经济的大潮中成长起来的一个民营企业家.
张长立一下子从哪里筹集到这幺钱?
此后短短两年多时间里,来自安徽,江西,陕西,湖北,海南和广东等省的单位和个人,以活期存款的方式将集资款陆续存入建设银行北深去木加工下加口办事处.
在办理每笔"存款"手续时,华立实业有限公司先把高额利息部分支付给客户,到商定的期限后再由客户凭存折到银行提取其余利息和本金.
截至1997年9月案发时,华立实业有限公司通过这种方式非法吸收的集资款高达135亿元.
然而,由于盲目投资,张长立筹得的巨额资金,并没有实现他预期的高收益.
华立实业有限公司开始出现资金周转困难,到1997年七八月份,再也无法兑付客户的到期款项.
一些客户不断向银行和公司催讨,甚至向主管部门举报,最终导致东窗事发.
(三)违法者必被究,张长立最终没有逃脱法律的制裁.
非法吸收公众存款的过程还往往诱发其他经济犯罪活动的发生.
一些企业或金融部门本来只是为了迅速融资,但采取这种高风险的非法手段,或早或晚几乎无一例外会出现巨大的资金漏洞.
为填补漏洞,极易导致行贿,贪污,诈骗甚至更严重的刑事犯罪活动.
国家只保护公民个人和单位的合法收入,选择储蓄或其他投资方式必须合法.
究其原因,是因为张长立充分利用了少数人追求高息回报的心理,再加上有个别金融机关内部人员做掩护,一些人明知有违法律仍心存侥幸.
张长立非法吸收公众存款案再次向人们敲响警钟:不要轻易相信一些人的高利许诺,更要识破打着国家机关招牌的一些个人的非法行为.
法网恢恢,疏而不漏.
据统计,1999年全国公安机关共抓获经济犯罪分子11万多人,由境外9国家和地区抓获经济犯罪嫌疑人20.
张长立案件再一次表明,不管经济犯罪分子多幺狡猾,无论逃到天涯海角,最终都逃脱不了人民的公正审判,法律的严厉制裁.
刘方仁认为,制约贵州发展的因素关键在交通不便,信息不畅.
以近两年投入运营的贵阳4D级机场为例,去年运送旅客由1997年前的70万至80万人次增加到131万人次,对贵州加大对外开放发挥了重要作用.
刘方仁说,"九五"期间,贵州作为我国铁路建设"决战西南"的主战场,国家在贵州境内的投资达300多亿元,占西南地区铁路建设总投资的44%.
株(洲)六(盘水),内(江)昆(明),水(城)柏(果)三铁路和贵阳,六盘水两大编组站工程同时上马,铁路建设大军在贵州崇山峻岭间形成了大会战的态势.
到2002年,贵州将成为西部地区铁路路网密度最高的省份.
贵州高原地处长江和珠江两大水系的分水岭.
加强生态环境保护,治理水土流失,不仅是贵州实现可持续发展战略的重大课题,而且事关长江,珠江中下游广大地区"长治久安"的大局.
刘方仁强调,贵州要坚决贯彻执行党中央,国务院实施天然林保护工程的重大决策,先从条件较好的交通沿线和旅游风景区起步实施.
当前重点是将35度以上的陡坡开荒地退下来.
反腐败之所以仍然会是今年"两会"的焦点之一,就在於其常谈常新,就在於其不可毕其功於一役.
消息公布的第二天,国务院召开廉政工作会议,朱鎔基总理指出,我们的政府是人民的政府,廉洁从政是最起码的要求.
综观一九九九年中国的反腐败工作,可以说取得了相当的成果.
建立有形建筑市场工作进一步推进,除经批准不建的十四以外,全国地(州盟)以上城市均已建立,有效遏止了工程建设中的腐败现像.
政府采购制度会计委派制度领导干部任期经济责任审计制度,以及村务公开厂务公开政务公开等制度的推进也收到了积极成果.
应该说,中国政府在去年一年的反腐败工作中每一步都很努力,每一步都很扎实,然而不可能毕其功於一役,反腐败工作任重道远.
在听了有关专家关于网络技术的专题讲座后,张万年讲话指出,随着信息技术和计算机技术的发展,网络技术的发展极其迅速,已经渗透到社会生活的各个领域,产生了广泛而深刻的影响.
张万年说,新形势下,江主席最为关注两历史性课题,即打赢未来可能发生的高技术战争,保持人民军队的性质,本色和作风.
抓好科学理论武装,这是"不变质"的思想基础和重要保证.
张万年强调,抓好高科技知识武装,这是"打得赢"的迫切需要和重要保证.
全军部队必须通过学习掌握高科技知识,提高打赢高技术战争的能力.
全军各级领导干部必须通过学习掌握高科技知识,提高指挥打赢高技术战争的能力.
学习高科技知识,军委,总部要率先形成风气,持之以恒,带动全军.
中共中央政治局委员,书记处书记,中央文明委主任丁关根主持会议并讲话.
多开展适合群众需要,为群众欢迎的活动,城市抓社区,农村抓村镇,行业抓窗口.
多宣传介绍基层思想政治工作的好经验,使群众通过身边事例,身边人物,真切感受到思想政治工作在加强.
尊重人,理解人,关心人,善于从群众最关心,与群众切身利益最密切的问题入手,把工作做到群众的心坎上.
要加强对青少年学生的思想工作,为青少年身心健康成长创造良好氛围,帮助他们树立正确理想信念,增强纪律法制观念.
加强思想政治工作,关键是以身作则,共产党员要做全社会的表率,领导干部要做全党的表率.
丁关根强调,要增强阵地意识,大力唱响主旋律,大力弘扬社会正气,广泛宣传思想政治工作的先进典型和工作经验.
组织一批有分量,有深度的文章,有针对性,有说服力地回答群众关心的问题.
中央文明委委员出席了今天的会议.
(香港中国通讯社二月二十三日电)特稿:中国将迎来新一轮外商投资热潮香港中通社记者林鹰中国专家最近预测说,中国今年加入世贸组织后,将会迎来新一轮外商投资热潮.
去年,中国实际利用外资仍然保持相当规模,达四百零三亿九千万美元,连续六年成为仅次於美国的第二大吸纳外商投资的国家.
统计显示,仅去年,外资企业进出口总值就达一千七百四十五亿美元,比上年增长百分之十点七,占全国进出口总额百分之四十八点八.
二,中国利用外资约七成来自亚洲地区,发生金融风暴后,受金融风暴冲击的亚洲国家由於市场进一步开放和经济结构的重新调整,对中国吸引外资构成一定的负面影响.
四,中国国内需求减慢和沿海开发地区工资增长较速,在一定程度上也削弱中国市场对外资的吸引力.
不过,专家指出,二零零零年亚洲各国和地区如香港,韩国,日本和东南亚国家等的经济已出现复苏,这将会重新带动对华投资的增长.
随著中国加入世界贸易组织,中国将有更多领域对外开放.
这一轮新的开放举措,将是外商到华投资的新机遇,从而掀起新一轮的外商投资热潮.
新华社北京2月23日电通讯:共和国水下骄子--记迈向新世纪的人民海军某潜艇部队人民日报记者翟启运新华社记者陈万军新华社通讯员许森王国春2000年1月的一天,一艘艘新型潜艇吞波吐浪,纵横驰骋于波涛汹涌的渤海海面.
前不久,总参谋部通报表彰了他们的先进事迹.
上午10时A.M.,与惊涛骇浪搏击数十昼夜的某潜艇官兵,驾驶钢铁长鲸徐徐驶入军港.
久违了,祖国!
这艘潜艇是我国自行研制的新型主战装备.
为检验潜艇的性能和水下打击能力,检验官兵的水下作战本领和生存能力,经中央军委批准,由这艘潜艇遂行"水下长征"这一特殊任务.
"这次长航的成功,将成为人民海军现代化建设的重要标志."
出航前,海军司令员石云生中将向长航官兵们发出了进军令.
数月来,官兵们在大洋深处,战惊涛,斗骇浪,避暗礁,穿岛链,在陌生海域探路,在"死亡海区"闯险,与太平洋风暴周旋,在"龙宫"深处创造了常规潜艇史上长航的新纪录.
这是一次对潜艇,艇员和武器的极限性考验.
但作为指挥员,他想得更多的是,利用长航让部队得到近似实战的严格锻炼.
动员会上,刘光悠话语掷地有声:"我们在水下多坚持1分钟,就会多赢得一分海战胜利的把握.
"左满舵,双车前进二!"
潜艇再次驶向大洋深处.
上级命令潜艇对"敌"护卫舰实施鱼雷攻击.
太阳从海平面悄然升起,潜艇徐徐浮出海面.
码头上,欢迎的彩旗迎风招展,欢庆的锣鼓响彻海空.
官兵们昂首挺胸,依次走下潜艇.
近20年来,这支潜艇部队先后组织了数十次远航,部队所有潜艇都经历了太平洋风浪的洗礼,创造了人民海军潜艇部队建设史上数十项第一.
1999年6月,海军潜艇学院的一位教授专程来到某潜艇,向鱼雷军士长王昌来请教某新型鱼雷的操作程序,并邀请他一起编写鱼雷使用教材.
今年42岁的王昌来,是海军最老的潜艇士官.
20多年来,他通过刻苦自学,熟练掌握了4型号潜艇鱼雷发射专业本领,成为驾驭高科技装备的"士兵教授".
声纳是潜艇的"耳朵".
仇裕平成为潜艇上的一名声纳兵后,深感责任重大.
一年后,他练就了"一听准"的过硬本领.
仇裕平还编写出版了两《声纳操作使用条例》,发表了3学术论文.
仅1999年,部队就取得160科技创新成果.
潜艇鱼雷军士长郑文发,大胆提出研制一套新型潜艇鱼雷攻击模拟训练器材的设想.
一年后,当郑文发把研制出的模拟器与鱼雷攻击指挥仪对接时,却相互不匹配.
面对失败,他没有退缩.
他先后到北京,上海等科研院所请教专家,搜集资料,对设计方案作了30重大修改,终于解决了模拟器与指挥仪匹配的难题.
1998年10月9日,国内30专家,教授在北京首次为一位潜艇士兵举行了高级别的科研成果鉴定会.
不久,海军正式将这项成果申报了军队科技进步二等奖.
南中国海,风起云涌,水深浪急.
部队长刘光悠率新型潜艇,长途奔袭数千海里,来这里参加一场规模空前的实兵演习.
演习结束的这天晚上,月光如水.
曾4进军事院校深造,10率艇远航的刘光悠,此刻感受最多的是压力.
1999年1月,部队3召开科技兴训党委扩大会.
会上,刘光悠明确提出:"战法是争取战场主动的关键.
"鱼雷攻击面临三大风险,怎幺解决?"
你们大胆干,出了问题我们承担!
在此基础上,他们组织官兵展开100模拟演练.
我两艘潜艇以迅雷不及掩耳之势发起先"敌"攻击.
按照这一方案,布雷的深度将比原来提高数倍.
部队长刘光悠,政委黄尧年等支队常委,冒着高温,一次次到潜艇上,与官兵们一起寻找答案.
部队领导与基层官兵的认识逐渐趋于一致,这一新战法演练继续进行.
新的演练开始了.
潜艇在深海下潜,20米,30米,40米......
我新型潜艇首次大深度满载布雷获得圆满成功!
1999年,这支水下雄师组织的攻击,布雷,反潜等多项新战法演练屡传捷报.
这一次次攻坚的成功,标志人民海军潜艇部队已经具备打击对手的超常能力!
李德洙要求各级民委在西部大开发中转变观念,转变工作作风和工作方式,从传统的和习惯了的工作模式中解放出来.
李德洙强调,在西部大开发中民族工作要坚持"五原则".
因此,李春亭认为,为适应加入WTO需要,农发行要为国家建立高效安全的粮棉储备系统提供强有力的金融支持.
我国目前情况看,由于近来农业丰收和敞开收购农民余粮政策的实施,粮食备已初具规模.
从总量上看,已达到联合国粮农组织规定的17-18%的比例求.
但由于中国是一个农业大国,人口大国,现有储备能力和调控手斡胫泄国情相比,还存在一定的差距.
(香港中国通讯社二月二十三日电)特稿:中国无意参加八国集团峰会香港中通社记者贺冲中国外交部发言人朱邦造於二月二十二日在北京明确表示,中国无意参加八国集团首脑会议及其有关活动.
德国总理施罗德说:"从中期看,我认为应该认真考虑将中国作为八国集团中的一员是否有意义的问题."
法国总统希拉克说:"鉴於中国已成为维护世界稳定的主力,我个人赞成中国加入八国集团,组成一个九国集团."
对此,中国有必要表明自己的立场观点.
中国外交部发言人的谈话是十分含蓄的,他强调联合国在国际事务中的重要作用,是可圈可点的.
这种做法,中国是无法接受的.
中国是联合国安理会五个常任理事国之一,对国际重大问题拥有否决权.
去年八国集团绕开联合国安理会,实质上就是绕开中国,削弱中国对重大国际事务参与和施加影响的合法权利.
因此去年以来,中国积极寻求对策,摆脱不利局面,以维护国家利益.
一方面,中国努力维护联合国的合法性和权威性,使国际政治的运行轨迹早日回到联合国安理会的正确轨道上来.
中国的猪肉,禽蛋分别占全世界总产量的46%和38%,中国的确是畜产大国,但还不是强国.
为此,必须努力提我国畜牧业的市场竞争能力.
那幺,分散细小规模的中国畜牧业,经过50年,特别是近20年的超常规展,都有哪些新特点,二十一世纪的发展重点是什幺?
特别是沿海的一些省份,半数农户不再养猪养鸡,时也产生了畜牧业专户,出现了专业村,户养规模百头猪,千只鸡.
畜牧业产销一体化,产业化经营也带动和促进了畜牧业生产的区域化和规模化.
尤其可喜的是,原来畜产品调入大户的东北三省,禽蛋产量全都进入前10,吉林,辽宁的肉类总产量已分别排在全国的第11和12,粮仓变成了"肉库".
目前我国的畜牧业虽然还是以分散经营为主,但规模猪场出栏占全国出总量的15%,畜产品加工业发展好的地区,其规模养殖比例已在30%以上.
但这种政策导致畜产品在城乡之间的分配严重不合理,在兼顾农业生产者和城市消颜呃益上确有不小的失误,突出地表现在收购过头.
到1985年取消了主要畜产品的派购政策,逐步发挥市场对资源配置的基础性作用.
供销社一直参与畜产品经营,但改革前后最大的变化,是由原来的代理代收转变为真正的自主经营.
以上是原有外贸,国营,合作商业从流通拓展到畜产品加工和畜禽生产一体化经营以巩固阵地和发展壮大畜产品经营实力.
它产生于主要畜产品仍实行派购统销的年代,突破了只从事畜牧业生产的老格局,是钤缃畜产品产销一体化的现代企业.
这种绞绞迪了分散生产与集中消费市场的对接,减少了流通环节,降低了流通损失,极地促进了畜牧业生产的发展.
部分发展比较好的,达到了生产,加工,销售一体化,产业化经营.
畜牧业由分散的粗放型饲养向规模饲养,由家庭副业养畜向集约化,现代化的饲养方式转变,即是由传统经济向现代经济的转变.
经过几轮"菜篮子工程"建设,畜禽生产基地已从近郊向远郊区和邻省扩散,这是符合生产力发展规律的.
从全世界的情况看,牛肉也是一大项,近10年来,以秸秆养牛中心,国家连续数年投巨资,扶持肉牛业,使牛肉产量大增.
但与猪肉和禽相比,还是"小弟弟".
根据中国的国情和参考国外的经验,中国畜牧业在未来10年,甚至整个二十一世纪,应把肉鸡和奶类作为两大发展重点.
各级政府应肉鸡业和奶产业提到重要位置,作为重点产业给予大力扶持.1.肉鸡是未来中国畜牧业发展的一大重点
肉鸡生产周期短,饲料转化效率高,国际上鸡肉价格最便宜,消费量大幅度提高.
连续几年我国鸡肉产品进口数量于出口量的几倍,如不加快肉鸡产业的发展,一旦加入世贸组织,中国市场定被世界鸡肉主产国占领.
中国肉鸡产区主要是几大城市及山东,吉林,河北,河南等少数省市.
看来,我国的肉鸡业应该重视国内这个笫场的开发,当然出口还是要大力争取的,因为邻国日本的鸡肉产量年年减少是我国应该花力气抢占的市场.2.让最弱的奶产业强起来
中国畜牧业中有几项居世界第一,但奶类是最弱的一项.
可奶作为补钙剂却渐渐为许多中老年人所接受,也构成稳定消费市场的一部分.
奶及奶制品消费者只会年比一年多.
特别是抱着奶瓶长大的孩子,待他们长大成人,对奶的消费量就不会象今天的成年人每天早晨一小袋,而是日消费量多在500克至1000克,这在今天的中小学生中已比较普遍.
发展畜牧业是为了提高人的生活水平,增强国民的身体素质,同时畜牧业还解决了8000万劳动者的就业问题,是增加农民收入的一大产业.
所以国内畜产品消费市场很大.
"中新社北京二月二十三日电"(记者余东晖)本社记者今天从欧盟驻华代表处获悉,中国与欧盟就中国加入WTO的谈判二十四日将继续进行.
到记者今日十七时十五分发稿时为止,谈判双方都没有对外透露迄今是否取得进展的信息.
新华社北京2月23日电2月21至22日,中国外交部部长助理王毅同越南外交部部长助理黎功奉在北京举行了中越第七政府级边界谈判.
2月22日,中国外交部副部长杨文昌会见了黎功奉一行,并出席了中越第七政府级边界谈判《会谈纪要》签字仪式.
越南驻华大使裴鸿福参加了会见和签字仪式.
新华社北京2月23日电(人民日报记者毛磊新华社记者王雷鸣)新年伊始,一向为社会各界关注的公安队伍建设迈出重大步伐.
公安部今天决定,出台12力度大,见效快,操作性强,便于群众监督的措施,力争通过3年左右的不懈努力,使公安队伍的面貌有一个根本性的转变.
早抓就是要对倾向性,苗头性问题努力做到及时发现,及早解决,尽力把问题解决在萌芽状态.
(24-02-2000)中欧续谈入世贸协定"本报记者滕悦北京二十三日电"中国和欧盟谈判代表今天继续就中国加入世贸组织问题举行会谈.
值得一提的是,双方对这轮谈判都相当重视.
除欧盟外,还有十几个国家未与中国签署双边协议.
虽然如此,他对中国年内入世仍持乐观态度.
白皮书发表以后,在国际社会引起了强烈反响.
七年来,国内外形势已经发生了巨大的变化.
整个白皮书贯穿著一个主题,这就是一个中国的原则是实现和平统一的基础和前提.
为什麽要展开对"两国论"的斗争呢?
因为"两国论"破坏了两岸关系的发展,破坏了和平统一的基础和前提.
在大陆方面的坚决斗争下,台湾当局不得不表示"两国论"不"入宪",在这次选举中,"两国论"也没有成为主要的政策基调.
台湾是中国不可分割的一部分,这是全中国人民的共识.
任何想将台湾从中国分割出去的图谋,都将给台湾带来灾难.
这将使台湾民众能够明辨是非和利害,为和平统一而努力,选择和平统一而不选择战争.
这都体现了中国政府坚决捍卫一个中国原则的立场.
奉劝美国白宫官员认真读一读白皮书,了解台湾问题的来龙去脉,不要对台湾问题胡说八道,不要为"台独"推波助澜,更不要低估中国人民捍卫主权和领土完整,实现祖国完全统一的决心和能力.
因此,我以为:在一个统一的社会经济体制中,不能长期存在两不同的运行机制和规则.
而且,这些问题不可能在教育,监督甚至打击中完全消失.
只有通过深化改革,促成新体制形成,旧体制基本退出历史舞台之后,才能从根本上解决.
-按照您刚才对"渐进改革"阶段的分析,我们现在正处在从旧体制向新体制转变的攻坚阶段.
按说,各种社会矛盾都挺突出,为什幺上上下下都强调改革攻坚的重点和难点是国企改革呢?
它与现代企业制度的要求,建立多元投入的产权边界,利益边界,清楚的市场主体和法人实体还有相当的距离.
比如:国有经济的布局不合理,国有独资企业比重过大,以及一些企业与政府部门脱钩后,没有成立相应的国有资产管理机构,出资人缺位.
正因为此,国企改革问题首次成为中央全会的主要议题.
我以为,在改革的宏观思路上,应把握好以下几个关系---
但改革不能代替发展.因此应十分重视产业结构的调整和升级问题.
正如小平同志讲的:改革开放是决定中国命运的一招,对这一点,我们必须保持清醒.
公有制实现形式的改革,换一个说法,就是企业财产组织方式的改革.使企业从纯而又纯的公有或国有变成国家控股或参股的混合所有制.
加强管理是企业永恒的主题.
最终还是要有一个好的体制和机制.
因此离开改革抓管理,少数企业行,多数不行;短时间灵,长期不灵.
---二谈加强和改进新时期思想政治工作
理想信念是人们的政治信仰和世界观在奋斗目标上的具体体现.
我们党的奋斗目标是实现共产主义,在现阶段则是建设有中国特色的社会主义.
共产主义理想信念,是人类历史上最为崇高的理想信念,它不仅为我们构筑了人类历史上最美好,最合理的社会制度,而且提供了其它任何信仰都无可比拟的科学世界观,价值观和人生观.
坚定的理想信念是共产党人的灵魂,是共产党人前赴后继,奋斗不息的精神支柱和力量源泉.
因此,围绕坚定理想信念,加强和改进思想政治工作,是摆在各级党委和政治机关面前的一项艰巨而紧迫的任务.
当前,我们正处在世纪之交的重要历史时期,国家改革处于攻坚阶段,面对国际风云变幻和纷繁复杂的各种社会现像,一些人产生迷惘和困惑并不奇怪.
坚定理想信念,最根本的是要加强马列主义,毛泽东思想特别是邓小平理论的学习.
只有马克思主义才能引导我们深刻认识社会发展的客观规律,把握世界形势发展的本质,而不被历史长河中的漩涡和逆流所迷惑.
做好坚定理想信念的工作,需要正确处理理想与利益的关系.
过去在极"左"思潮影响下,空谈理想,禁谈利益,当然是不对的.
回顾近几年来日美军事合作的发展情况,人们可以得出这样的印像:日美加强军事合作采取的是分三步走的方式.
在这次访问中,克林顿与当时的日本首相桥本发表了加强日美军事同盟关系的纲领性文件,即《面向21世纪的同盟---日美安全保障联合宣言》.
这一宣言对日美军事同盟关系作了重新定位,即不再局限于单纯的防御,而是要干预地区乃至全球事务.
这标志着日美军事同盟关系将发生质变.
第二是立法保障阶段.
日美两国政府于1997年9月发表了新的《日美防卫合作指针》.
这无疑为地区乃至全球安全埋下了火种.
第一大动作就是借口"朝鲜发射远程弹道导弹",决定联手开发战区导弹防御系统.
1999年8月16日,日美就共同开发战区导弹防御系统换文,并签署备忘录.
紧接着,日防卫厅于同月21日决定在2000年度的预算中单列21亿日元,专门用于战区导弹防御系统的研究.
据报道,该机构将在日美联合军事行动中,负责两国军队的部署,情报搜集以及制定和传达有关后勤支援的联合行动方案.
显然,这个联合司令部的设立,将使日美军事合作提升到一个新的更高的层次.
种种迹像表明,在建立联合司令部之后,日美军事合作肯定还会有一系列新的动作.
这位权威人士强调说,由於亚洲地区金融市场已开始复苏,中国的这种做法将不会导致其他亚洲货币,特别是港币的连锁反应.
中国政府从未宣布过任何汇率目标,因此也没有义务将人民币汇率保持在某一特定水平.
在目前的汇率体制下,人民币兑美元的汇率走势主要是由国际收支状况所决定.
出口的继续复苏和进口的增势减缓会有助於经常账户继续保持顺差,在亚洲经济和金融市场恢复正常之后,今年中国的金融账户也会回复到顺差.
汇率与其说是经济活动的原因,不如说是结果更为恰当.
如果能纠正这一误解,政府就可以为自己赢得解决国内经济问题的空间.
比如,可以进一步降低银行利息以刺激国内需求而不必顾虑人民币贬值的压力.
必将实现自由兑换从长远的角度看,这也代表了人民币汇率体制的发展方向.
从操作上看,实行较高程度灵活性的汇率体制和较高程度可兑换性的外汇体制相结合,比固定汇率制和货币可兑换相结合相对容易.
这一立场是始终如一,坚定不移的,我们决不允许任何势力以任何方式改变台湾是中国一部分的地位.
江主席讲话精辟地阐述了"和平统一,一国两制"方针的精髓,体现了我们党和政府解决台湾问题的一贯性和连续性.
"一国两制"在香港,澳门的成功实践,证明它是解决台湾问题的最好办法.
在一个中国原则下正式结束两岸敌对状态,是进一步发展两岸关系的必经步骤.
在一个中国的前提下,什幺问题都可以谈,包括台湾当局关心的各种问题.
台湾岛内的舆论,学术和工商界反映最热烈,最积极,人们都期待着两岸关系继续向统一方向发展.
祖国统一是人心所向,大势所趋,是全中国人民包括台湾人民的根本利益所在,是任何人也阻挡不了的历史趋势.
5年中,我国在政治,经济和社会各方面又取得举世瞩目的成就,改革深化,实力增强,地位提高,影响扩大,生活改善.
事实证明,邓小平"和平统一,一国两制"的构想具有强大的生命力,是解决台湾问题的最佳方式.
根据我国与世贸组织成员国加入世贸组织的双边协议,我国关税和非关税措施减让是一个逐步的过程,国际市场价格比国内市场价格低的商品进口也存在着一个逐年增加的过程.
我们改以居民消费价格指数为主,有利于与国际惯例接轨,也有利于我国与世界大多数国家进行比较和分析.
这些措施,杂诒[大地]护和发展森林资源,改善生态环境,促进经济和社岢中⒄[时代潮]发挥了重要作用.
[人民论坛][上市公司]但是,仍有一些地方存在滥伐林木,乱占林地,笏粱倭[证券时报]的现像,致使生态环境遭到进一步破坏,国家集体财产遭受严[体育文摘]重损失,群众反应强烈.
有些地方为唐诶益驱使,滥伐盗伐林木;有的地方主管部门纵容包庇盗シ肿樱甚至互相勾结,监守自盗.
因此,采取得力措施,加大执法Χ龋保护森林资源,改善生态环境,已势在必行,迫在眉睫要进一步提高对保护森林资源重要性的认识.
要充分认识到,保护头⒄森林资源是一项社会性很强的工作,是一项长期杈薜娜挝瘢也是各级党委和政府的重要职责.
要认真落实各级领导刹咳[Image][Image]期保护和发展森林资源目标责任制.
要进一步加大宣传力度.
既要注意总结,推广,树立在保护森林试矗改善生态环境中涌现出来的先进典型,又要注意严肃处理顶风作案,破坏森林资源和生态环境的反面典型.
《森林法》是保护森林资吹闹要法律.
在保护森林资源过程中必须坚持依法治林,严鞔蚧乱砍盗伐林木,乱征滥占林地,毁林开垦和违法运输,加工木材等各种破坏森林资源行为,坚决做到有法必依⒅捶必严,违法必究.
要全面提高森林资源管理和执法人员素质,提高依ㄐ姓的水平,各级领导干部,尤其是林业主管部门的领导要鍪胤ā执法的模范.
"入世"意味着作为农产品贸易大国的我国,将在世界最大的贸易组织中获得应有的地位,为我国农业和粮食生产经营带来多种机遇.
下面,着重对三点加以阐述.
二十一世纪,国际贸易规范将主要由以世界贸易组织为主的多边贸易体制来制定.
只要进一步改善品种结构和优化产品质量,我国的这些农产品就具有价格和质量的双重优势,可进一步扩大出口,在国际市场上占有更大的份额.
有利于扩大新品种和新技术引进,调整农业和粮食结构.实现我国农业和粮食产业现代化,是包括产业制度创新,经营方式转换,市场结构和资源配置优化的系统工程.
由于农业和粮食生产的各种资源分布不平衡,所以其优化配置需要在全国甚至世界范围进行,开展技术和品种交流,互通有无,优势互补.
在改革开放前,我国农粮板块基本上被"禁锢"在自我封闭的循环系统中,发展受到严重制约.
世贸组织是一个以市场经济为基础,开放,自由的国际贸易组织.
就粮食贸易而言,配额内关税率为1%-3%,配额外关税率为66%-80%.
对农产品市场的挑战.
九十年代中期以来,我国农业连年丰收,粮食等主要农产品由资源约束型转变为资源,需求双重约束型,出现了阶段性,结构性供过于求的状况.
然而,近十年来我国粮食成本平均每年以10%的速度递增,如今已高于国际市场价格.
在这种供求和价格条件下,增加配额市场准入量,对我国农产品市场将可能带来三挑战,即质量挑战,数量挑战和价格挑战,从而对粮食等大宗农产品的主产区带来不利影响.
而资源丰富,耕地广袤正是一些国家的优势,生产规模大,成本低,效益高.
这就决定了我国多种农产品生产"入世"后必将面临低关税进口农产品的挑战.
对农民收入和劳力就业的挑战.
国外农产品的进口,会对作为小规模生产者的中国农民的收入来源和就业机会造成影响.
特别是在小麦,玉米,大豆主产区的华北和东北地区,非农产业还较薄弱,对农民收入和就业的压力会更重一些.
客观地说,"入世"带来的压力和挑战是正常的.
在我国,对"入世"还存在种种误解.
产生上述误解的主要原因是:对世贸组织及其规则不了解;对中国农业和粮食生产的全局及世界经济发展趋势不清楚;对两资源,两个市场之间的关系不能辩证地认识.
再如,进口粮食将危及中国粮食安全的看法,也是没有根据的.
按目前国内粮食总产量五亿吨计算,5%的粮食进口量为二千五百万吨.
假定到缓冲期结束的2004年全部完成配额市场准入量,进口量最多也只有二千一百八十万吨,比二千五百万吨还少三百二十万吨.
何况我国粮食综合生产能力已稳定地达到五亿吨,并牢牢控制着国家粮食储备和粮食进出口的主动权.
"入世"不是产业概念,而完全是一个体制概念或组织制度概念.
要掌握"入世"后的主动权,必须深化改革,建立起适应开放化,自由化贸易体制和激烈国际市场竞争需要的流通体制和企业制度.
"入世"后,建立高效,灵活,少环节,低成本的农产品外贸体制,显得更为迫切.
当前具有突破意义的改革是变农产品内贸与外贸分割的体制为协调统一的新体制,即以联合或联营形式实现农产品内外贸一体化,并采取外贸代理制服务的新形式.
例如,世贸组织成员国可根据反倾销协议,反补贴协议进行反倾销.
借鉴国外的做法,我国要尽快制定《农产品反倾销法》,防范国外不法投机者,以有效保护国内市场稳定.
西部大开发是一项规模宏大的系统工程,也是一项长期而艰巨的任务,需要几代人的努力.
要从经济全局和战略需要出发,因地制宜,统筹协调,适当超前,加快西部地区基础设施建设.
要坚持实施科教兴国战略,努力提高西部开发工作的科技水平.
要优先发展教育,特别是普及九年义务教育和扫除青壮年文盲.
推进西部地区大开发,要适应经济体制和经济增长方式转变的要求,运用新思路,探索新方法,建立新机制.
经过坚持不懈的努力,建设一个经济繁荣,社会进步,民族团结,山川秀美的新西部.
农村阕[中国质量万里行]织建设是一项长期的基础性工作,在农业和农村经济发展的新[新闻战线]阶段,只能加强,不能削弱.
为此必须持续地切实地提吲┐[大地]基层组织建设的整体水平.
但也有一┑胤[Image]工作时紧时松,有的甚至停顿下来.
这些在农村基层组织建设工作上的近视投唐行为,必须尽快纠正过来.
各地党委要把督偌觳作为自己的重要职责,面向基层,狠抓落实.
要改进督偌觳的方法,深入到乡,村,直接听取基层干部和群众的意见,掌握第一手资料,帮助解决问题,促进工作发展.
这些都助长了李登辉和台独势力分裂祖国的嚣张气焰,是造成台湾海峡局势紧张的重要根源.
本世纪末,香港澳门先后在"一国两制"的框架内回归祖国,使期盼团圆的海内外中国人将目光投向了台湾.
解决台湾问题,最后完成祖国统一的神圣使命更加突出地摆在包括台湾同胞海外侨胞在内的全国各族人民面前.
另一方面,台湾岛内政局的变化也增加了解决台湾问题的迫切性.
台湾问题产生后的几十年间,海峡两岸虽然处於敌对状态,但在只有一个中国台湾是中国领土的一部分这一根本问题上两岸是有共识的.
进入八十年代以来,台海局势得到缓和,两岸的隔绝状态逐步打破,两岸人员往来和经济文化等各领域的交流迅速发展.
但近些年来,"台独"分子分裂祖国的活动从地下走向台面,且日趋猖獗.
尤其令人担忧的是,台湾当局的个别领导人公然逐步背离了一个中国的原则.
祖国政府领导人认为,批判"两国论"的斗争取得了重大成果,但台湾海峡局势仍然存在著严重的危机,对岛内政局走势仍须保持高度警惕.
眼下,岛内"大选"正在进行,政局走势格外引人关注.
舆论注意到,其中的第三"如果"是首次提出,具有很强的针对性,明确表明中国政府不允许台湾问题再无限期拖延下去.
去年"两会"期间,江泽民钱其琛唐家璇等领导人就多次发表谈话,表示台湾问题不能无限期拖延下去,多位政协委员在大会发言中也谈到要加强两岸交流,促进祖国统一.
一年间,岛内局势和两岸关系发生了诸多重大变化,现正处於一个关键时期,祖国统一进程比以往更加受人关注.
台湾问题,已成为一个全民性的话题.
限于当时资料不足,我们只作了以上10年的计算,得出中国粮食生产成本(50公斤平均成本计算)在这10年间每年递增大约10%.
在分析村改革20年来的粮食成本变化时,我们将1978年作为基期,以1997年为比较期.
在中国,主要的粮食作物为水稻,小麦,玉米,谷子,高粱和大豆等6,其中水稻,小麦,玉米3主要粮食作物的产量之和占中国粮食总产量的86%以上.
在分析20年的粮食成本变化时,如果使用每亩成本的相关数据,其可刃要受到亩产增长的影响.
而使用每50粮食成本数据,能更准确反映多年成本的实际变化趋势.
1978年还是人民公社体制,调查是在20省区市的1978生产拥273264亩粮食面积上进行的;1997年则是在1652县的10592农户的191219亩粮食面积上进行的调查.
中国粮食成本主要分为物质费用,用工作价和税金三大分.
1978年,生产每50粮食的含税生产成本为11.14元,而1997年,50公斤粮食的含税生产成本为51.93元,由此得出19年间每年增加8.44%.
1978年,每50粮食的国家平均收购牌价为11.28元,而1997年,每50粮食的平均出售价格为68.56元,19年间每年增加996%.
在统计分析中,平均数是有可能掩盖比较大的起伏波动的.
因此,有必仔细分析比较各年间粮食生产的含税成本和平均出售价格的实际数据及其变情况(有关情况详见附表1和附表2).
因此,可以说粮食生产成本上涨是带有趋势性的.
成本纯收益率仅1.15%.
农村改革后,农民获得经营自主权,粮食生产的成本逐渐发生变化.
又如畜工,1978年为每亩2.8个,1997年为1.16个后者仅为前者的41.43%.
至于每亩用工量,也从1978年的28.6个,减少为1997年的13.5个,减少了52.8%.
只是劳动日工价由0.8元升为10元,才使得用工作价上升.
(一)台湾的人工费用仅占总成本的将近[per13],其余为物质费用,而舐物质费用和用工作价几乎各占总成本的一半.
台湾每亩用工仅2,大陆每亩用工大约20.
(三)台湾的肥料费比重较低,大约为8%,而大陆的比重却高达19%以上.
在上述成本结构下,1990年台湾稻谷生产成本水平高出国际平均水平至少1倍以上,而当时,中国大陆的成本低于国际水平.
但是,仅仅经过三四年的时间,1994年前后中国的粮食包括稻谷的生产成本已高于国际平均水平,并且至今无法逆转.
在现实中,尽管土地替代型技术的费用在增长,但是在速上赶不上劳动替代型技术的费用增长.
这样的发展趋势造成今天中国农业在远未实现现代化时,即已在粮食成本上高于国际平均水平.
这对中国现代化进程已经产生重大影响,而且还要在今后一二十年甚至更长的时间内发生作用.
因此,预计未来相当长时间内,努力减少用工延迷粮食成本中的比重,具有很重要的意义.
加上自然灾害影响,中国粮食生产很难避免波动,特别是1984年以来,大体存在3年一个小周期,6年一个大周期的波动.
中国粮食的商品率,一般认为大约在30%,其中国家定购和议购的粮食不超过商品粮的50%,即粮食总产量的15%.
因此,民余粮的半数以上是在市场上出售的,其价格的波动受供求关系的影响较大一个较小的短缺或剩余量,会引起市场价格的较大波动.
特别是1996年以来,尽管国家以保护价敞开收购农民的余粮,实际上,粮食平均出售价格仍逐年下降到1998年,累计下降20.02%,1998年的出售价格,已低于1995年.
因为劳动日工价已经从1997年的10元,减少为1998年的9.6元,减少4%.
1998年全年劳动日天数与上年相同,每农业劳动力负担人口数,由前一年的1.56人略减为1.55人,变化不大(0.64%),因而,劳动日工价降低显
减少的原因,据国家计委核实,是由于农实际收入减少,而不是由于收入预期减少而减少支出.
从劳动日工价的计算公式中,我们看到农民全年劳动日天数(254天),和城市职工每年的工作日(除去双休日和节假日)完全相同.
这样计算是裢全适合中国国情,值得商榷.
在1978-1997年间,中国粮食生产的含税成本每年递增8.44%,那幺,在未来3-5年乃至更长时间内,粮食生产成本还会以这样大的百分比递增吗
2000年很可能是一个转折的年份,中国加入世界贸易组织后,经济发展速度极有可能再次提高.
如果在未来的两三年中,经济再度热起来,农民工再度大规模流动粮食的消费必然增长,从而再度出现粮价上涨,农民生产投入增加,粮食成相应还会提高.
综合以上分析,我们预计未来3-5年内,粮食成本每年递增的幅度将大降低.
为了避免粮食价格的较大波动,今后政府最好能根据粮食的供求与价情况,每年调整粮食定购价格.
中国加入世贸组织后,也要尽可能保护国内粮农的利益,不可让过多的外国粮食冲击国内市场.
素组合,美日两国都获得了大体相同的农业增长速度.
这个例子本身确实艿型.
中国政府和人民决不能容忍'台独'等分裂图谋."
这是中国驻美大使李肇星今天与六十美国国会议员助手座谈时所说的.
李肇星表示,根据中央政府的指示,中国驻美国大使馆将继续加强与台湾同胞的联系,保障台湾同胞的合法利益,尽力帮助解决台湾同胞的困难.
李肇星强调,捍卫国家主权和领土完整是世界上任何一个主权国家都坚持的重大原则.
这是典型的混淆是非颠倒黑白的霸权主义逻辑.
中国政府和人民酷爱和平,"一国两制和平统一"是我们解决台湾问题的基本方针.
如果海峡局势出现紧张,那只能是一些道貌岸然却对中国不怀好意的外来势力纵容支持以李登辉为总代表的"台独"势力所造成的后果.
为了保证中美关系稳定发展,不受损害,美方应遵守中美三个联合公报原则和有关承诺,这是最起码的.
唐外长於本月十五日至二十三日应邀对毛里塔尼亚突尼斯科威特和伊朗四国进行了正式访问.
他说,"白皮书"发表的背景是台湾分裂势力加紧阻挠两岸统一,美国国内有人积极进一步插手台湾问题.
它并不是针对台湾的"选举",也不是军事威胁.
只有台湾当局放弃"两国论",重新回到"一个中国"的立场,才是台湾的唯一出路.
于树宁引用邓小平当年的话如是道.
他再次强调,"一个中国"的原则是解决台湾问题的关键.
此次技术性谈判是从二十一日开始的,进行了四天.
下次谈判的日期还没有确定.
(第五十三号)朱邦造要求日本政府不要允许达赖喇嘛入境"中新社北京二月二十四日电"中国外交部发言人朱邦造今天在此间正式要求日本政府不要允许达赖喇嘛入境.
日本东京都知事石原慎太郎昨天表示,他要以知事的身份接见达赖喇嘛并与之会谈.
他严肃地重申,达赖是披著宗教外衣长期从事分裂活动的政治流亡者.
中国郑重要求日本政府切实履行迄今对中方所作的承诺,不要允许达赖入境,避免因此给两国关系造成新的干扰.
对此,这位发言人表示,中国希望有关行动能有利於本地区的和平与稳定.
2月20日至21日,根据中央的统一安排,李瑞环来到浙江省余杭市,就该市领导班子,领导干部"三讲"教育的情况做调查研究,并直接对市领导干部进行动员.
他召开了部分离退休老同志和有关单位负责人座谈会,听取了市委关于"三讲"教育准备情况的汇报,在市领导干部"三讲"教育会议上作了讲话.
2月21日至24日,李瑞环在省委书记张德江,省长柴松岳,省政协主席刘枫等陪同下,到杭州,嘉兴等地进行考察.
老一辈领导人特别重视群众的意见,强调遇事同群众商量,提倡先当学生后当先生,要求从群众中来到群众中去.
但是,现在一些地方有许多事情与群众商量不够,听群众意见不够.
他指出,我们常讲全心全意为人民服务是党和政府的宗旨,如果不经常听取群众意见,怎幺能弄清楚服务什幺,服务效果如何,怎幺能把服务搞得更好.
我们常讲党与群众是血肉关系,是鱼水关系,是公仆关系,如果不经常听取群众意见,如果二者分离,那将是什幺局面和结果.
对领导干部来讲,什幺是政治,就是把人团结得多多的;什幺是本事,就是把群众的积极性充分调动起来并合理地发挥出去;什幺是威信,就是让群众满意,高兴和拥护.
必须经常化,困难的时候要听顺利的时候也要听,有空的时候要听忙碌的时候也要听,使听意见形成习惯,形成自觉,形成风气.
胡小笛指出,自人类揭开利用外层空间的序幕以来,军事利用外空的行为一直没有停止过.
无论是哪一种前景,核裁军与防扩散的努力将劳而无功.
全国政协副主席民革中央常务副主席周铁农说,白皮书发表得非常及时,它为两岸关系的前途指明了方向.
一个中国的原则是中国政府对台政策的基石.
两岸要统一,最好以和平的方式,即首先实现对话和协商.
白皮书的发表对一切赞成和拥护中国和平统一的中外人士都是极大的鼓舞,对一切霸权主义者干涉主义者分裂主义者则是有力的震慑.
中国民主同盟完全拥护中国政府坚持一个中国原则的立场和政策.
我们要为促进台湾问题的早日解决作出一切的努力.
致公党中央副主席杜宜瑾表示,潮平两岸近,统一中华兴.
九三学社中央副主席洪绂曾强调,祖国的完全统一,不仅是全体中国人梦寐以求的崇高理想,也是二十一世纪中华民族实现伟大复兴的历史契机.
九三学社衷心希望海峡两岸的中国人早日携起手来,遵循"和平统一一国两制"的基本方针,圆满解决台湾问题,实现祖国的完全统一.
台盟中央副主席李敏宽说,当前,两岸关系正处在一个关键时刻.
解决PNTR问题是中美就中国加入世贸组织达成协议中的共识,符合中美两国人民的共同利益.
有关国际货币基金组织总裁人选问题,朱邦造表示,希望国际货币基金组织能够尽快选出继任总裁,以利於该组织工作的正常进行.
中方认为,双方进行部长级会谈的条件已经成熟.
中国外经贸部部长石广生欢迎欧盟贸易委员拉米访华,以最后结束中欧关於中国加入世贸组织的谈判.
江下榻於广州珠海宾馆,是广东省专门用於接待中央领导人的一家花园式的宾馆,平时对外开放,但前天下午开始已停止对外营业.
宾馆内数百米,可见武警和公安把守路口.
此外,他在访美期间到拉斯维加斯一掷千金豪赌,也被有关部门找到证据.
今年五十一岁的朱小华八十年代任上海人民银行副行长时,得到当时任市长的朱鎔基赏识.
一九九三年朱鎔基对金融业展开大规模整顿,亲任央行行长后,朱小华便出任央行副行长,第二年转任外汇管理局长.
刘明康去年七月二十九日正式接替朱小华时曾表示:"朱总是正常调回内地,对他另有安排,所以希望大家不要听信传闻.
光大任职尽失人和朱小华上任后,光大一时间颇有起色,资产额大增,但随颡洲金融风暴的来临,光大的资产被大打折扣.
---全国人大代表,政协委员谈一年来经济改革('2000两会特稿(1))本报记者王彦田开栏的话新千年我国人民又迎来即将召开的"两会".
世纪之交的"两会"具有十分重要的意义.
"两会"前夕,记者就经济改革话题采访了部分全国人大代表和政协委员.
大家认为,改革在向深处拓展,力度不小,平稳推进,成效显著.
最引人注目的就是"债转股".
象鞍钢,本钢,一汽,二汽等大型骨干企业,都有几十亿,近百亿元的债务转为银行股权.
目前国家有关部门已审查推荐了"债转股"企业601,拟转股总额4596亿元.
1999年是近两年国有企业改组,改造力度最大的一年.
石油两大集团在基本解决了政企不分问题后,实现了上下游,产供销一体化.
有色金属行业组建了铝业集团,稀土集团和铜业集团后,亏损大幅度减少.
去年,人们关心的中央党政机关与所办经济实体和所管理的企业脱钩及军队武警部队和政法机关所办经营性企业移交地方的工作进展顺利.
脱钩的530企业,大部分处理方案已落实到位,移交的6000经营性企业接收和处理也基本到位.
一些代表,委员认为,由于改革和各项措施实施,国有企业三年改革与脱困出现了转折.
这样的成绩,为2000年最终实现国企脱困目标打下了基础.
今后,国企改革要认真贯彻落实党的十五大和十五四中全会精神,从战略上调整布局和结构,让国有企业真正实现现代企业制度.
目前,全国有1100多万国企下岗职工和2700多万离退休人员.
去年,下岗职工90%以上得到了基本生活费,绝大多数地区做到了养老金按时足额发放,发放率达到98%.
去年7月,中央作出了提高城镇中低收入居民收入的决定,全国共有8000万人享受了这一待遇.
住房制度改革一直是牵动人心的社会热点问题.
去年8月《在京中央和国家机关进一步深化住房制度改革实施方案》经中央办公厅和国务院办公厅转发实施.
三是加快了公有住房的出售.
去年,全国多数省市可售公房的售房比例已超过了50%,重庆,河南,广西等十省市区的售房比例已超过了80%.
四是住房租金调整力度加大.
北京已制定了房租调整幅度和补贴办法,将在不久后出台,中央国家机关和北京市调整租金后,住房租金支出将占到家庭收入比重的10%左右.
全国人大代表,建设部副部长叶如棠说,停止实物性分房,实行货币化分房并开放住房二级市场,是人心所向,大势所趋.
这对遏止分房中的腐败现像,提高人们居住水平,加快建筑业这一支柱产业的发展,都将起到巨大的推动作用.
财税金融多项改革平稳推进去年,财税,金融等方面的改革进展平稳.
去年6月,国家再次降低金融机构存贷款利率.这是自1996年以来的第七降息.
11月,人们普遍关注的个人利息所得税开征,税率为20%.
同时,恢复利息税,可以起到促进消费,调节分配的作用,便于国家集中更多的财力增加中低收入者收入,有利于社会稳定.
去年,央行取消外资银行营业性分支机构地域限制,扩大了外资银行开办人民币业务的范围.
站在新世纪的门槛,我们更加深刻地认识到,改革是发展的动力.
1999年,我们取得的巨大成就与深化改革密切相连.
编者按:文化部市场司副司长刘玉珠同志作为中方代表团成员,曾多次参加我国加入WTO有关会谈.
如果政府管理和引导得好,对广大文化消费者,对从事文化生产和经营活动的投资者,对国家经济建设,都会带来很大的好处.
美国等西方国家与我们的社会制度和意识形态不同,对文化的认识和管理与我们有很大差异.
我国政府采用的管理手段和方法与他们有很大不同,和世贸规则也有冲突.
现在修改和放弃原来熟悉的且又行之有效的管理手段,学习不熟悉的新规则,既会带来认识上的冲突,也会产生管理的实际效果与期望值有差距的问题.
对我国优秀民族文化有负面影响.
国外文化节目在国内文化市场上不仅数量会有不断增加的趋势和要求,而且质量也将有提高,会受到更多文化消费者喜爱.
而进来的这些文化节目,一方面适应了人们的多元化文化消费要求,另一方面也会对我们的民族文化传统有潜在的影响,这对保护和弘扬民族文化带来了新的挑战.
给我国文化生产单位带来生存的压力.
我们虽然具有文化资源和主场作战的优势,但我们文化生产经营单位要在短期内变劣势为优势,使优势更优,壮大和发展自己,困难是相当大的.
有利于人们对文化产业和文化市场性质,功能和作用的再认识,促进人们观念的转变和思想的解放.
我国对文化事业的管理主要依靠政策号召和行政措施,而缺少用法制手段引导,保障文化建设和文化活动的顺利进行.
不承诺对台放弃使用武力才能永保台湾安全从历史属性讲,自古以来,台湾就是中国不可分割的一部分,台湾对於中国的属性从来没有改变.
从地理位置上讲,台湾东临太平洋,西隔台湾海峡与祖国大陆相望,东北邻琉球群岛,南界巴士海峡,自古就有"七省藩篱"之称.
作为海上战略要地,台湾的得失对中国的国家安全至关重要.
在历史上,台湾曾相继被西班牙荷兰和日本占领,后来又被美国当作"不沉的航空母舰".
每当国土分裂战乱不休时,中国就会面临外敌的入侵,而中华民族历史上几次发展腾飞,都是在国家统一的前提下实现的.
如果台湾不回到祖国怀抱,就给外国势力的介入提供可乘之机,既严重威胁台湾的安全,又必然会损害包括台湾同胞在内的全中国人民的利益.
祖国政府之所以坚持"和平统一一国两制"的方针解决台湾问题,但同时又不承诺放弃使用武力,其中一个根本原因也在於此.
台湾只有早日回到祖国怀抱,其安全才能得到最可靠的保证.
如果中国政府做出这样的承诺,就无法抑制和威慑"台独"分子和外国反华势力分裂中国的图谋.
如果祖国政府做出不使用武力的承诺,"台独"势力就会肆无忌惮地与外国干涉势力联手分裂中国.
但是,台湾当局在军事上仍然千方百计与大陆相对峙与抗衡.
台湾军队是台湾当局维系其统治的重要支柱和工具,台湾当局为了实现其"台独"的罪恶目的,采取各种举措,加强台军建设.
台湾当局的这些军事活动,其目的是以武力对抗大陆,以武拒和,以武拒统.
任何外来的或内部的分裂中国的图谋,都注定要失败的".
在行动上,纵容支持主张"台湾独立"的分裂势力及其活动,使"台独"势力迅速发展,"台独"思潮蔓延.
在李登辉主导下,台湾当局采取了一系列实际分裂步骤.
在外交方面,大搞所谓的"务实外交""金钱外交",企图以此来拓宽台湾的所谓的"国际生存空间",制造"两中国".
李登辉和台湾当局若继续这样自欺欺人地走下去,结果只能在"死胡同"里打转转,会碰得头破血流,乃至自取灭亡.
只有坚持"和平统一一国两制"方针,同时又不承诺放弃使用武力,使台湾当局既感到有出路,又受到震慑忌惮.
一旦政治经济环境恶化,就会给台湾的经济带来灾难性后果.
李登辉的"两国论"出笼,挑起台海危机后,台湾人心浮动,股市大幅下跌,大量资金外流,直接影响了台湾正常的经济秩序和社会稳定.
台湾只有和香港澳门一样,以祖国大陆为依托,才能为其经济发展提供有利的保障.
祖国的统一是台湾同胞的根本利益所在,而中国政府和人民不承诺对台放弃使用武力,则是使台湾同胞这一根本利益得以顺利实现的一个重要条件和保障.
它符合包括台湾同胞在内的两岸人民的根本利益.
所以,中国政府和人民坚持不承诺对台放弃使用武力的决策,以争取台湾早日回到祖国怀抱.
"本报实习记者刘颖,李雪北京廿四日电"针对外商大举进军中国有线电视网络一事,国家广电总局有关人士表示,要"暂时全部停下来,等待政策."对已成事实的合作关系会对其利益关系进行考虑.
他透露,国务院有关部委正在讨论相关政策,具体政策出台日期未定.
其中一条指出,在有关规定出台前,广播电视网络传输公司暂不上市,广播电视业务和经营单位不得上市.
该意见亦规范了有线电视网络的建设,干线传播网广电部门未建的,原则上不得再建,分配网应由广电部门形成相对完整的专用网.即有线电视网暂时不能进行为电讯服务而作的双向改造工程.
日前,国家信息产业部部长吴基传向中新社透露,数个法规正在制定,包括《外商投资电信服务业管理规定》和《计算机网络与信息安全管理条例》,而《电信管理条例》亦正在报批中.
截至一九九九年年底,中国已建成有线电视传输网近二百五十万公里,覆盖近一亿用户,居世界第一,并已有十四省市实现有线电线全国联网.
白皮书的发表已在台湾社会引起普遍关注,台湾政坛受到强烈震撼.
限定台湾必须在一个中国的框架内与大陆对话与谈判,并释放出"两岸如果没有一个中国的原则,即没有和平"的强烈讯息.
这是针对李登辉及其他"台独"势力越来越玩弄多种花样和手段,企图绕过"宣布台湾独立"的形式和名义,达到事实上使台湾"独立"的目的.
为避开白皮书的锋芒,陈水扁阵营妄图淡化白皮书对陈水扁的打击,声称白皮书的内容不是特别针对陈水扁的.
这真是"此地无银三百两".
钱其琛副总理在"江八点"发表五周年座谈会上警告"台湾独立"只能意味著两岸之间的战争.
台湾分裂势力不要引火烧身玩火自焚.
及这次白皮书表明中国反分裂,实现国家统一的决心,明显是主要针对李登辉陈水扁之流而来.
陈水扁还向选民保证:坚持台湾"主权独立",不使台湾被中国"并吞";维护台海和平,台湾不再发生战争.
如果陈水扁的"台独"梦实现,必将台湾置於灾难之中.
具有光荣爱国主义传统的台湾同胞是反对分裂反对"台独"的.
人们相信,为了两岸同胞的根本和长远利益,在事关台湾前途的大是大非问题上,台湾同胞会作出有利於祖国和平统一的正确选择.
"本报北京二十四日专电"中国与欧盟就中国加入世贸组织谈判今天下午结束,双方未达成协议,也没有宣布下一轮谈判的日期.
此间专家认为,欧盟现有十五成员国的国内生产总值已经超过美国,贸易能力也超过了美国.
朱(金字旁容)基对近年来两国关系的发展势头给予积极评价.
全国人大常委会一年来共审议法律草案三十件,通过十九件,基本完成了年度立法计划.
常委会根据改革开放和现代化建设不断发展的需要,适时对有关法律进行修改,如个人所得税法,公路法,刑法,公司法等,使法律更加符合客观实际,更好地发挥规范社会经济生活的作用.
监督与立法并重,法律监督与工作监督并举,这是全国人大常委会监督工作的指导思想.
去年的立法工作还注意消除部门利益倾向,专门委员会起草法律草案的工作进一步加强.
关于监督工作,各界反映,全国人大常委会越来越注重实效,强调并实行轻车简从,深入基层,受到各方好评.
各级地方人大常委会去年大力发挥监督职能,勇于探索,在个案监督,评议,错案追究等方面积累了不少有益的经验,全国人大常委会给予了高度重视.
作为推进依法治国历史进程的一支重要力量,三百多万各级人大代表的作用正进一步受到重视.
上述事件的发生,反映当前一些学校家庭以及社会在青少年教育中存在著严重问题,必须引起高度重视.
去年"四﹒二五"事件,"法轮功"组织练功者在中南海周围非法聚集,很值得人们深思.
因此,加强科学精神教育,仍是当务之急.
最近,一本《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》一书出版发行,该书在内容遴选上充分体现了中共三代领导核心关於思想政治工作论述的系统性.
其中,比较突出的是,社会的精神文明状况还不能满足进一步改革开放建设市场经济的需要,特别是部分干部的素质还不能适应当前转型时期的要求.
少数人经不住新形势下的各种考验,在理想信念价值观上发生了动摇.
因此,"两会"代表委员会特别关注精神文明建设.
练习者曹亚勤思想反复多次,对"法轮功"痴迷不悟.
晋西机器厂党委在对本单位原公安处经济警察大队队长,"法轮功"练习者张效珍开展帮教工作中,为其安排了一个夜班工作,解决了其内退后在家中无事可做且经济收入困难的问题.
张效珍深受感动,主动表示彻底脱离"法轮功",回到党和人民的正确立场上来.
山西省许多地县和单位都层层实行了对"法轮功"练习者进行教育转化的领导责任制,部门负责制和单位责任制.
汾西县各级基层组织都实行了包转责任制,全县形成一帮一,几帮一的环环相扣帮教网络;左权县委书记林玉平一人包下多名"法轮功"练习者的思想转化工作.
太原重型机械学院计算机科学与工程系9752班学生杜立涛于1996年在家乡山东茌平一中因好奇在同学的介绍下开始修练"法轮功".
回到学院后,学院党委丝毫没有放松对他的教育引导,坚持每周至少和杜立涛同学谈一次话.
李岚清强调说,江泽民总书记对教育十分重视,他作出的关于加强和改进教育工作,正确引导和帮助青少年学生健康成长,使他们能够德,智,体,美全面发展的重要指示,我们要认真学习和贯彻执行.
要通过教材,教学大纲,教学方法,教学手段,考试评价内容和方法等的改革,引导学校,教师实施素质教育.
对于学校的周边环境,必须认真整治;对于学生中存在的歪风邪气,学校和有关部门必须旗帜鲜明地加以反对,使学校成为有良好的纪律和充满好学上进风气的场所.
要认真纠正一些地方学生课业负担过重,心理压力过大,难以承受的状况.
李岚清说,教育是一个系统工程,学校教育,家庭教育和社会教育是教育的三大支柱,需要各方面共同努力,为青少年健康成长营造良好的环境.
李岚清还就如何加快现有教育体制的改革和结构调整,提高教育质量,实现教育结构和层次的多样化以及加强教师队伍建设发表了重要意见.
随同考察的有关方面负责同志还有徐荣凯,张志新,张保庆等.
一批性能先进的作战舰艇,飞机,陆战武器,精确制导武器和电子信息装备研制成功并装备部队.
载人航天工程取得了突破性进展.
高新技术研究缩短了与世界先进水平的差距,为加速我军武器装备现代化提供了技术源泉和强大动力.
总装备部政委李继耐主持了赠发仪式.
新华社长沙2月25日电(孙志冰刘畅)益阳市赫山区人民法院日前宣判,原益阳市水利水电局防汛办公室副主任蔡有为因贪污防汛经费被判处有期徒刑10年.
1993年10月至1997年11月,蔡有为伙同他人,采取隐瞒收入,虚报支出的手段,单个或合伙贪污公款57000元,蔡有为参与作案5,贪污29000元.
至今年元月7日止,赫山区人民法院已对以上四案开庭审理完结,曹礼林,刘谷明,蒋连科也被处以有期徒刑.
罗干强调,加强基层政法队伍建设,要着重抓好五方面的工作:一要切实加强基层政法领导班子建设.
根据中央的部署,认真抓好县级法院,检察院和公安机关领导班子的"三讲"教育,切实解决领导班子和领导干部在党性党风方面存在的突出问题.
三要严把"入口",疏通"出口".
要结合机构改革,对违规进人和不适合做政法工作的人员进行集中专项清理,不断增强基层政法队伍的活力和战斗力.
四要继续深入开展"争创"活动,促进公正执法.
五要从严治党,切实加强基层党组织建设,充分发挥党员的模范带头作用.
为确保基层政法队伍建设取得实效,罗干强调,各级党委,政府和政法各部门要把加强基层政法队伍建设真正摆上重要议事日程,切实加强领导.
中央政法委员会委员肖扬,韩杼滨,贾春旺,许永跃,高昌礼,周子玉,王胜俊出席会议.
最高人民法院,最高人民检察院,公安部,司法部的负责同志在会上发言,对本系统加强基层政法队伍建设作出部署.
在此前后,陈海燕等还以虚假出资骗得工商登记,在湘潭,深圳相继成立了大阳有限责任,大阳实业等空壳公司,接着又承包了湘潭雨湖贸易公司.
还对他们所负责任的私营公司,下达了硬性利润指标,鼓励,支持他们采取各种方法吃里扒外.
"大阳公司"对他们这些所谓"终身高级职员",名义上不发工资,实际上将工资存入个人公积金专户.
此外,湘缆还为"大阳公司"承担贷款利息损失85万多元.
为了使这些公司摇身变为"合资","合作"企业,他们通过提供虚假的财务资料,以骗取中介机构,进而骗得工商注册登记.
陈海燕一伙有预谋,有组织,有计划地大肆转移侵吞国有资产,极大地破坏了湘缆集团公司的生产经营和社会稳定.
透过厚厚的案卷材料,湘缆衰落的历程和惨痛的教训发人深省.
教训之一:国企改革任重道远,关键是要建设好企业领导班子,特别要下功夫挑选好"一把手".
1993年,湘缆当时的领导人想借全面启动电磁线分厂生产,引进外来资金.
在没有深入调研的情况下,他们仅听陈海燕一番甜言蜜语,就盲目听信,草率拍板成交.
被急功近利昏了头的湘缆领导人,仍决定承包经营这一合资企业,并委托早已离开湘缆的陈海燕经营管理.
湘缆一案再一次向我们敲响了警钟.
江泽民看到深圳的经济发展,城市建设和人民物质文化生活发生的巨大变化,感到非常高兴.
江泽民指出,经过二十多年的改革开放,我国的经济和社会发展取得了巨大的成就,人民生活水平显著提高.
这样做的目的,就是为了激励全国人民继续沿着改革开放和社会主义现代化建设的正确道路奋勇前进,实现我国跨世纪发展的宏伟目标.
日,江泽民深入到深圳市龙岗区布吉镇南岭村,与村党支部成员,村民党员代表就基层党的建设进行座谈.
考察期间,江泽民来到深圳市高新技术产业园区,听取了深圳市高新技术产业发展情况的汇报,观看了高新技术产品展示.
而当时处在政治黑暗,兵荒马乱,民不聊生的悲惨境地的中国,根本没有可能去追赶世界科技发展的先进潮流.
当今的社会主义中国完全有条件,有能力去追赶世界科学技术发展的先进潮流,实现中华民族的更大发展.
东部地区条件比较好,应该努力率先基本实现社会主义现代化,为建设有中国特色社会主义作出更大的贡献.
从这个意义上说,我们推进改革开放和现代化建设的任务更艰巨了.
在谈到实施西部大开发战略时,江泽民说,加快中西部地区发展,是党中央为推进我国跨世纪发展作出的重大决策.
西部大开发战略,也必然会给东部地区带来更多的发展机遇,东部地区可以更充分地利用西部地区的资源和市场来促进自己的发展.
各级党委和政府在坚持以经济建设为中心的同时,要切实抓好精神文明建设,进一步做到物质文明建设和社会主义精神文明建设都能同时交出优异的答卷.
管理抓好了,法治加强了,就可以堵塞引发违法犯罪的漏洞,依照法纪惩处违法乱纪分子,对广大干部和群众又可以起到警戒和教育作用.
对各级领导干部必须加紧进行思想政治教育.
经济发展了,生活条件好了,领导干部仍然要保持艰苦奋斗的优良作风.
共产党员特别是领导干部都要忠心耿耿,任劳任怨地为党和人民而工作而奋斗,有了这种精神,就一定能够在工作中作出成绩.
江泽民对广州军区全面加强部队建设,圆满完成党中央,中央军委交给的各项重大任务,给予了充分肯定.
与会者指出,一个中国的原则,是海峡两岸和平统一的基础,也是两岸经贸关系发展的基石.
在这个问题上,中国政府和人民无论过去,现在和未来,都不会妥协和改变,也决不允许任何人向一个中国原则挑战.
俞晓松认为,随着香港,澳门的顺利回归,海峡两岸关系进入一个新的阶段,在进入新的千年之际,面临重大的发展机遇.
它表明了中国政府坚定不移坚持一个中国原则的立场,坚持贯彻"和平统一,一国两制"方针和江泽民主席的八项主张,进一步推动两岸关系在一个中国原则下健康发展的决心.
海峡两岸的经贸沟通与交流,为台湾经济得以进一步发展拓展了市场和空间,祖国大陆已经成为台湾最主要的贸易伙伴之一和最大的产品销售市场.
最近五年两岸间直接贸易往来的资料也表明了这一点.
随着加入世贸组织的步伐加快,祖国大陆的市场将更加开放,投资领域将更加广泛,投资环境将更加完善,台湾同胞将面对一个充满无限商机和发展潜力的巨大市场.
双方着重就进一步推动两国关系的发展深入交换了意见,并达成广泛共识.
世纪之交,江泽民总书记和黎可漂总书记确立了新世纪两国"长期稳定,面向未来,睦邻友好,全面合作"的关系框架,标志着两党两国关系已经进入了一个新的历史发展阶段.
唐家璇说,新年伊始,中越两国人民隆重庆祝了两国建交50周年.
阮颐年说,越南和中国是山水相连的社会主义友好邻邦.
在长期斗争中,两国人民曾相互同情,相互支持.
越南党,政府和人民对中国党,政府和人民给予的巨大支持和帮助永志不忘.
去年12月30日,两国正式签署《陆地边界条约》,具有十分重要的历史意义.
双方还就共同关心的国际和地区问题广泛,深入地交换了意见.
人大及其常委会监督什幺?
概括起来就是两句话:监督宪法和法律的实施,监督"一府两院"的工作.
按其内容说,可以分为法律监督和工作监督两个方面.
江主席考察广东,必将推动广东在新世纪把开放改革和社会主义现代化建设事业推上一个新台阶,在前进道路上迈出更大的步伐.
江主席强调,要把中国的事情办好,关键取决於共产党,取决於党的思想,作风,组织,纪律状况和战斗力,领导水平.
"三讲"教育仍是今年党建工作的重中之重,各级党委必须切实抓好.
他要求干部要廉洁奉公,艰苦奋斗,堂堂正正地做人,老老实实地工作,全心全意地为人民服务.
今年是中国经济特区建立二十周年.
邓小平指导我们党制定的改革开放和现代化建设的正确的路线方针政策,是我国实现经济和社会快速发展的根本保证.
江主席十分关心和重视经济结构的调整和高新技术产业的发展,他在深圳考察了部分企业,观看了高新技术产品展示.
但当时处在政治黑暗,兵荒马乱,民不聊生悲惨境地的中国,根本没有可能去追赶世界科技发展的先进潮流.
现在,当二十一世纪来临之际,无论是中国的面貌,还是世界的经济社会生活,同一百年前相比,已发生了历史性的巨变.
中国政府发表台湾问题白皮书之后,从大洋彼岸传来了反对中国在别无选择的情况下为完成祖国统一大业对台动武的噪音,严重干涉中国内政.
台湾是中国领土不可分割的一部分,台湾问题纯属中国内政,任何外国无权干涉,中国有权决定如何解决台湾问题.
台湾问题是中国内战遗留下来的问题.这个问题拖了半个世纪未能解决,正是美国等外国势力介入的结果.
这些都助长了李登辉和台独势力分裂祖国的嚣张气焰,是造成台湾海峡局势紧张的重要根源.
但与此同时,中国不能不做好用非和平方式解决台湾问题的准备.
中国政府和人民在捍卫国家主权和领土完整这样的大是大非问题上,从来是毫不妥协的,从来是说话算数的.
美国政府声称拒绝对台使用武力或以武力威胁,这正如战争贩子念"和平经"一样,真是绝妙的讽刺.
美国在世界上到处耀武扬威,动辄动武或以武力相威胁,恃强凌弱,干涉别国内政.
去年在科索沃大打出手,对南联盟进行了七十余天的狂轰滥炸.
伊拉克平民几乎每天都有可能成为美国战机的牺牲品.
当中国为了维护国家主权和领土完整而可能使用武力时,这和美国动武有著本质的区别,美国却出来横加阻拦,其霸权主义嘴脸昭然若揭.
台湾问题是中国内政,如果美国一定要干预,中美关系势将出现严重倒退,中国政府和人民也只有横下一条心奉陪到底.
实现祖国统一是中华民族之大局所在大理所在大义所在.
孙中山先生曾说:"统一是中国全体国民的希望.
能够统一,全国人民便享福.不能统一便要受害.
"中国人民要完成祖国统一大业是世界上任何力量也无法阻挡的,实现国家统一的宏伟目标一定能实现.
张家港市坚持"两手抓,两手都要硬"的方针,在经济建设和社会事业快速发展的同时,广泛开展了各项精神文明创建活动,取得了显著成绩.
2月23日,李鹏在张家港听取了江苏省,苏州市,张家港市的工作汇报,并和省市负责同志就"三讲"教育的情况进行了座谈讨论.
他首先对"三讲"教育的必要性,重要性和紧迫性作了全面阐述.
李鹏指出,要全面贯彻中央关于县(市)"三讲"教育的要求,解决好党性党风方面存在的突出问题.
江泽民同志说:"讲学习,讲政治,讲正气,三者是紧密相连和相互统一的,核心是讲政治."
要制定好整改方案和整改措施,切实抓好各项整改措施的落实.
整改不能等到最后阶段才进行,而要紧密结合工作实际,边学边改,边整边改.
从2月22日至25日,李鹏在江苏省委书记回良玉,省人大常委会主任陈焕友,省长季允石的陪同下,先后来到江阴市,张家港市,无锡市考察.
他深入企业,农村,了解发展情况,听取意见建议.
李鹏指出,经过20多年的改革开放,我国各地的经济水平都有了程度不同的长足发展.
这是党中央和全国人民关心的问题,也将是即将召开的九届全国人大三会议的一个重要议题.
在江阴市华西村,李鹏了解了这个村目前经济发展情况,并走进村民家里与他们亲切交谈.
要继续强化农业的基础地位,紧紧围绕农民增收,抓住有利时机加快农业结构调整.
李鹏对江苏近年来在水利,交通等基础设施建设,环境保护和精神文明建设等方面取得的成绩给予充分肯定.
他说,九全国人大三会议是世纪之交我国政治生活中的一件大事.
一个国家,当它的主权与领土完整遭到侵犯与分割,它的命运只能是任人宰割,任人欺凌.
这是鸦片战争以来的中国近代史给中华民族留下的最刻骨铭心的教训.
姜殿铭指出,历史已经一再证明,中国共产党和中国政府坚持一个中国原则的立场是不会改变的,任何对这一点抱有不切实际幻想的人应当打消这种念头.
在此期间,中国政府一再要求联合国改变这种不合法,不合理的状况,恢复中华人民共和国在联合国的合法权利.
近年来,李登辉不断在国际上鼓吹"两中国"等谬论,公然进行分裂活动.
选择"台独"就是选择战争,破坏一个中国的原则就将威胁和平统一的前景.
我们希望并相信广大台湾同胞,能够识破"台独"政客的不实谎言,辨明真伪,作出明智的选择.
尉健行指出,党中央对搞好县(市)"三讲"教育非常重视.
尉健行在锦州市还就党风廉政建设和反腐败工作进行调研.
尉健行同北宁市乡(镇)领导干部座谈,听取他们对加强乡(镇)党委班子及乡(镇)领导干部党风廉政建设的意见.
总的说,绝大多数乡(镇)领导干部是好的,勤奋工作,任劳任怨,廉洁奉公,对农村各项事业的发展作出了重要贡献.
因此,在坚持党风廉政建设重点抓好县(处)级以上领导干部的同时,还必须认真解决农村基层干部特别是乡(镇)领导干部中存在的突出问题.
他要求乡(镇)领导干部要严格自律,勤政为民,为建设新农村作出新贡献.
尉健行在辽宁省委书记闻世震,省长张国光,省委副书记孙春兰,省委常委王唯众,王东明等分别陪同下,考察了企业,农村,召开了座谈会.
新华社北京2月26日电外交部发言人朱邦造今天在这里回答记者提问时驳斥了美国国务院1999年度"人权报告"对中国人权状况的指责.
朱邦造答:中国政府一贯尊重关于人权的普遍性原则,并根据中国的具体国情,积极致力于促进和保护人民的人权和基本自由.
经过长期不懈努力,中国人民享有的人权和基本自由的水平得到了前所未有的提高,目前处于历史上的最好时期,这是有目共睹的事实.
对美方的这一做法,中方表示强烈不满和坚决反对.
他指出,这几年什邡市经济和社会发展的一些工作走在了全省的前列,在开展"三讲"教育时,首先要注意在思想上克服一个"满"字,努力做到坚持高标准,严要求.
要善于运用好省部和地市厅局"三讲"教育的经验,从本市实际出发创造性地工作.
在四川清泉集团,当他得知这家股份合作制企业转产窗帘杆,晾衣杆等小产品取得良好效益时,高兴地说,小产品也能占领大市场.
在什邡市元石镇灵泉村,他兴致勃勃地听取了农民李书贵介绍他家靠科学养鸭致富,还带动了周围群众养鸭的情况.
胡锦涛向在场的干部说,这证明,帮助农民增强市场意识,掌握并运用科学技术,调整农业结构就会天地广阔.
在成都留学人员创业园,胡锦涛仔细了解归国留学人员创业的情况,观看成果展示,询问他们还需要政府提供哪些帮助.
他一再强调,经济发展离不开科学技术,高新技术产业的兴起离不开人才.
考察结束时,胡锦涛在听取四川省委,省政府工作汇报后发表了讲话.
全党都要充分认识这项决策所包含的经济,政治意义以及现实,长远意义.
胡锦涛最后指出,当前,四川的发展面临新的形势,新的机遇,各级领导班子,领导干部也面临新的艰巨任务和严峻考验.
我们一定要深刻领会,认真贯彻落实.
立法法草案已经常委会会议三审议.
根据改革开放和现代化建设不断发展的需要,全国人大及其常委会适时对有关法律进行修改,使法律更加符合客观实际,更好地发挥规范社会生活的作用.
把对法律的解释工作提到常委会工作的议事日程,是全国人大常委会过去一年立法工作的又一特点.
除了已经对香港特别行政区基本法的有关条款作出解释外,全国人大常委会还审议了刑法有关规定的解释草案.
一年来,海军师以上领导干部结合课题研究撰写的3000论文,全部在干部理论读书班或党委中心组学习中交流.
通过设置理论学习课题,使理论联系实际的要求真正落到了实处,有力地促进了海军的全面建设.
新华社北京2月27日电政协第九届全国委员会常务委员会第八会议今天通过了关于部分修改中国人民政治协商会议章程的决定.
新华社北京2月27日电政协第九届全国委员会常务委员会第八会议今天在京举行.
中共中央政治局常委,全国政协主席李瑞环出席会议.
今天上午的会议由全国政协副主席叶选平主持.
会议首先审议通过了本次常委会议议程和关于召开政协九届三会议的决定,关于部分修改中国人民政治协商会议章程的决定,关于恢复在政协全会开幕会上作提案工作情况报告的决定.
会议开始前,与会者对第七常委会议后因病去世的侯捷常委表示深切的悼念.
希望你们认真履行职责,坚持原则,健全工作制度,廉洁自律,以高度的政治责任感和使命感,努力完成党中央赋予的光荣任务.
吴邦国说,在以江泽民同志为核心的党中央领导下,经过全党,全国特别是广大企业干部职工的不懈努力,国有企业改革和发展取得了显著成效.
全国有26省,自治区,直辖市效益好于去年.
二是党的十五四中全会作出的《决定》,进一步统一了全党的思想.
不断改进企业党组织的工作内容和活动方式,进一步探索发挥政治核心作用的途径和方法.
国有企业党风廉政建设,必须与企业的经营管理密切结合,贯穿于企业的各项管理制度之中.
加强国有企业的有效监督,确保国有资产保值增值,是建立现代企业制度的重要内容,也是当前面临的一个现实问题.
吴邦国说,今年是实现国有企业改革和脱困三年目标的最后一年.
实现这个目标,是今年经济工作的重中之重.
中央管理的国有重要骨干企业,是国有企业的排头兵,是国民经济的重要支柱.
这不仅是经济问题,而且是重大的政治问题.
二要加快结构调整和重组的步伐.
国有重要骨干企业要积极参与西部大开发,为西部开发作出应有的贡献.
三要积极推进现代企业制度建设.
规范企业决策程序,提高科学决策水平.
四要切实做好企业的稳定工作,做到"两确保".
要充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用.
领导干部要以身作则,主动关心并帮助解决困难职工和离退休人员的实际问题.
吴邦国还要求,中央企业工委要努力把自身建设成为廉洁勤政,务实高效,开拓进取,中央放心,企业欢迎的工作机关.
\G0;\舆论普遍认为,白皮书选择在今年三月中旬台湾大选即将进行之前发表,用意不言自明.
在美国鼓励之下,李登辉抛出了明目张胆搞"台独"的"两国论",企图把台湾从中国永远分裂出去.
在北京的猛烈批判之后,"两国论"在国际上难觅市场,李登辉被迫将"明独"活动稍作收敛,但始终对"两国论"紧抱不放,并力图使台湾新领导人继续奉行"两国论".
李登辉的亲信曾洋洋得意地说,我们不将"两国论"入宪,不宣布"台独",中共就没有借口动武,奈我其何哉!
在此情况下,中国政府有必要重申"一个中国"原则与"和平统一"政策,并重新界定武力统一的三前提条件,给台湾有关人物当头棒喝.
如果真的读解白皮书,应该发现白皮书的主题仍然是"一个中国"原则,北京对台政策仍然是"和平统一"和"一国两制".
八民主党派中央和全国工商联提案共63件,委员小组小提案26件.
截至2000年2月20日,提案已办复3004件,占全部提案的963%.
据介绍,在全国政协常委会领导下,各专门委员会把深入实际调查研究,围绕中心建言立论摆在突出位置,努力提高专题调研工作的水平.
此外,文史资料委员会,外事委员会在各自范围内也做了大量工作.
活动的主要任务是:美化居住环境,维护治安秩序,丰富文体生活,普及科学知识,拓展社区服务,密切人际关系.
刘云山强调,工作中要抓住两重点:一是发展社区服务.
要广泛开展丰富多彩,群众便于参与的文化体育活动和科普宣传活动,引导人们自觉移风易俗,养成健康文明的生活习惯.
刘云山强调,要建好三队一是社区志愿者队伍.
在队伍建设中,尤其要注意发挥好离退休老党员,老干部,老教师,老工人,老劳模等在思想教育方面的作用.
要在加强社区居民活动场所建设的同时,提倡驻区单位开放文体活动场地和设施,实现资源共享.
第三,坚持齐抓共管.
充分发挥各有关职能部门的作用,调动社会各界的积极性,协同配合,形成合力.
第四,加强舆论宣传.
及时报道活动进展情况,介绍先进经验,加大舆论监督力度.
中央文明办副主任胡振民主持会议.
本来,世界何其大,各国有各国的问题和情况;美国要搞"人权报告",只能就其国内情况"报告"一番就是.
但怪就怪在美国的这份"人权报告"却偏偏要冠以"全球"二字,也就是说,全世界所有国家的人权状况都要由美国来指手划脚评价一番,甚至指著鼻子对某些国家进行教训斥责.
而更重要的,是美国国务院所作出的这些指责,完全是无中生有胡说八道,绝不反映香港回归以来人权法治得到很好落实的真正情况,而只能充分说明美国人的盲目自大与无知.
而对於深圳高新科技产业,新千年第一春天更是春风荡漾,温暖润心.
总书记亲切的关怀,谆谆的教导,殷切的勉励,给了深圳,给了深圳高新技术产业极大的鼓舞和鞭策.
几千名中兴员工正企盼一位重要客人的到来.
"江总书记满面笑容亲切地对著话筒说:"同志们好!
"一旁的深圳市市长李子彬介绍说:"这是从二十公里外的公司总部传过来的.
"江总书记听毕频频点头,表示赞许.
"在详细了解了企业经营和管理情况后,江总书记对该公司提出在企业内部实行股票期权试点的建议表示支持.
侯为贵汇报说,现在人才竞争非常激烈,高科技企业的主要资源是人才,我们没有人才,等於啥都没有了,加入WTO对我们的最大挑战就是人才的竞争.
在考察的路上,江总书记还对随行的领导说,现在就是做一些加工和装配也是在高科技领域,因此人员要求也和过去不同了,也得是"高科技"的工人.
在中兴通讯公司的移动通信展台前,江总书记拿起拥有自主知识产权的中兴一八九双频手机仔细观看并详细询问其性能,结构.
江总书记说:"手机发展比较快,一定要尽快掌握芯片等核心技术.
"来到集成电路展台前,江总书记又拿起公司自主开发的0点三五的集成电路专用芯片反覆端详,并详细询问了国内外市场情况和销售价格.
公司总裁侯为贵介绍说:"用我们自己开发的芯片生产SDH单板不到一百美元,如果用进口芯片要达到二千多美元.
自己掌握了芯片的开发设计,就能够大量节约成本.
江总书记非常高兴地说,你们这个就是机械人,是个ROBOT,你们自行设计的自动化设备还能出口国外,这很不简单呀.
来到位於厫田的华为技术有限公司基地,江总书记兴致勃勃地参观了具有自主知识产权的设备和现代化生产线.
国家计委主任曾培炎告诉说,目前我国正在进行农村电网改造.
走进现代家庭电子办公演示区,江总书记兴致勃勃地招呼陪同的省市领导坐下来说,让我们来享受一下未来的家庭办公环境!
王志荣汇报说,一九八八年公司销售额不到二亿元,一九九四年达到七亿元,而目前,该公司总资产达到三十六点六亿元人民币,去年销售收入和净利润分别比一九九四年增长四点三倍和五点九.
开发科技的成长,是深圳高新技术产业发展的一个缩影.
在中兴通讯,侯为贵从公司创业以来在产权改革,经营管理改革,国际化发展等三方面的实践向总书记进行了详细汇报.
二十二日上午九时A.M.十分,江总书记来到位於宝安区龙华镇的台资企业富士康企业集团,驱车视察了占地一点零六平方公里的富士康廿一世纪资讯科技工业园区.
江总书记看到园区内鲜花烂漫,绿树成荫,生产区秩序井然,生活区安详舒适,很是高兴.
他鼓励富士康继续加大在深圳的投资,他说,有了投资项目和计划,就要加紧落实.
网络转载港台报道遭警告
中国今年加强了宣传报道的导向控制,新闻出版署近期再次公布一批因违规而受停刊处罚的刊物名单.
广州私营的网络中文热讯日前受到广东省有关部门的警告,指其去年转载港台及海外的一些新闻报道,引起内地十传统及网络传媒转载,造成负面的社会影响.
中文热讯对本报表示,该公司从未收到政府有关网络新闻管理的书面文件,但近期确因某些个案受到有关部门的"提醒".
中国今年加强对内地媒体包括网络媒体的舆论导向管理,据悉,中国新闻出版署近期又公布了十因舆论导向发生问题以及其他原因而受处罚的刊物.
怎样正确认识?
如何趋利与除弊?
一,加入WTO的利弊得失加入WTO是我国深化改革,扩大开放和建立社会主义市场经济体制的内在要求,是我国经济发展的需要.
加入WTO后,我国要履行WTO规定的义务,逐步开放国内市场,这将进一步改善外商投资环境,增强我国市场对外商的吸引力,有利于更多地引进外国资本,技术和管理经验.
有利于加快国内产业结构的调整和优化.
加入WTO,将为实施这一战略任务营造一个有利的国际环境.
有利于继续深化我国经济体制改革.
我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制,它的基本要求是充分发挥市场竞争机制的作用.
有利于中国参与世界经济全球化进程.
为了适应经济全球化的新形势,我们需要寻求稳定,透明,可预见的多边贸易机制的保障,在参与经济全球化过程中更好地趋利避害,保护和壮大自己.
加入WTO,我国与其他成员方均须严格按照国际规则办事,相互开放市场.
这将有利于我国全面参与国际竞争和国际合作,充分发挥我国的比较优势.
同时,加入WTO还有利于我国与跨国公司进行广泛合作,引进跨国公司的资金,技术和管理经验,利用跨国公司的销售渠道和网络,扩大出口.
当然,加入WTO,我们既要享受应有的权利,又要承担相应的义务,这就免不了给我们带来一定的压力和挑战.
首先,进一步开放市场会使国内一些产品,企业和产业面临更为激烈的竞争.
过去在市场开放方面,我国根据经济发展的要求和经济体制改革的进程,自主地决定市场准入,削减关税和取消非关税措施.
再次,多边争端解决的裁决也可能出现对我不利的结果.
二,辩证看待利弊得失怎样看待我国加入WTO的利弊得失?
我们要用全面的,发展的,辩证的观点看待这个问题,要站在改革开放,经济发展和现代化建设事业的全局和战略高度来分析我国加入WTO的利弊得失.
既要看单个产业,又要看整个产业;既要看当前,又要看长远.
分析我国加入WTO的利弊得失,不能只以某一个或几个产业,而应着眼于整个经济发展.
但是,加入WTO也会给国内一些产业带来一定冲击与压力,如农业中的粮食,工业中的汽车,服务业中的银行,保险等,均将面临来自发达国家的竞争压力.
从整体产业看,加入WTO给我国产业带来的机遇要大于造成的冲击,我国多数产业将获得更多的发展机遇.
加入WTO,不仅对近期经济增长有积极意义,而且对长期经济发展具有深远影响.
我们还要辩证地看待加入WTO的利弊得失.
三,迎接挑战,兴利除弊加入WTO对我国既是机遇,也是挑战,我们要抓住机遇,迎接挑战.
我们要统一思想,未雨绸缪,努力工作,做好各方面的充分准备.
提高认识,统一思想.
加入WTO是我国改革开放和现代化建设进程中的一件大事,对中国经济在新世纪的发展具有深远影响.
全国上下特别是各级干部要对加入WTO的战略意义有充分认识,对可能带来的压力和挑战要有足够的思想准备.
各行各业要根据WTO的要求和我国的承诺,研究和提出有针对性的,可操作的应对措施,迎接WTO给我国带来的压力与挑战.
根据WTO《农产品协议》的规定,合理保护国内农业生产,防范和减轻进口农产品的冲击.
加快建立完整的农产品质量标准体系,完善动植物检疫标准,加强对国内外疫情的监测和检疫.
深化企业改革,建立适应社会主义市场经济要求的现代企业制度和经营机制,使企业成为自主经营,自负盈亏的法人实体和市场竞争主体.
加快企业战略性改组,形成合理的经济规模,发展一批实力雄厚的大企业和大集团.
加强企业管理,采取现代管理技术,方法和手段,加强成本管理,资金管理和质量管理.
同时,合理运用世贸组织允许的贸易补救措施,如紧急进口保障措施和反倾销措施,确保关系我国经济安全和重大利益的产业健康稳定发展.
同时,要依照中国法律,严格审批程序,加强服务行业监督管理.
第四,改进文化产品管理.
同时,对国外文化产品的进口要严格审批,防止不良文化的侵入.
WTO的行为规则和运作机制的很多内容对我们来说都是新的,我们必须转变观念,转换机制,才能适应WTO的要求.
依法治国是我们党领导人民治理国家的基本方略.
要做到有法必依,违法必究,执法必严,全面提高执法水平.
同时还要大力培训国内企业经营管理者,使他们尽快熟悉国际经贸活动的规则,增强开拓国际市场的能力.
观察家指出,这一轮调整与过去最本质的不同,就在于明确提出了以市场为主导的战略.
与此同时,人民生活总体上进入了小康水平,人们不再满足温饱,对农产品的质量提出了更高的要求.
随着中国加入世贸组织的日益临近,中国农业第一感到了来自国际市场的压力.
为解决农村富余劳动力的问题,政府主张大力发展乡镇企业和小城镇.
经济学家认为,这不仅有利于转移农村富余劳动力,增加农民收入,而且还有利于带动投资和消费需求的增长,促进整个国民经济的持续,快速,健康发展.
专家预测,今后三十年,中国人口将达到十六亿,如果人均每年需要四百公斤粮食,就需要比现在增产约百分之三十.
因此,中国政府要求各地大力保存粮食生产能力,将来一旦需要可以应变.
新华社北京2月28日电(记者朱冬菊)快速,准确地查办渎职案件,需要各方面的积极协调,紧密配合.
一些音象出版单位靠主业难以为继,正版音象制品市场极度萎缩.
这是文化部部长孙家正在今天举行的九届全国人大常委会第十四会议上指出的.
针对近年来我国文化市场存在的突出问题,全国人大常委会今天专门听取文化部关于文化市场管理情况的报告.
孙家正介绍说,非法音象制品主要来源有三:一是走私贩私.
二是境内地下光盘生产线继续生产.
三是一些合法出版,复制单位经不住非法音象制品的冲击和高额利润的诱惑也生产,制作非法音象制品.
孙家正分析说,造成我国非法音象制品长期充斥市场的原因主要有:--群众日益增长的消费需求与正版节目的相对供给不足,给非法音象制品留下了巨大的市场空间.
有些消费者也因为价格便宜,极难自觉拒绝盗版.
因此,难以形成对非法音象制品的合围之势.
--管理不力与执法困难同时存在.
在管理体制上,特别是在地方,目前仍然存在多头管理,政出多门,左右交叉,上下错位的状况.
在工作中,也存在着有的管理人员包庇非法经营,不法分子得不到应有的处罚和一些管理人员不断受到打击报复甚至人身威胁,产生畏难情绪的问题.
一,文化部,公安部,国家工商行政管理局,新闻出版署,全国"扫黄""打非"工作小组等有关部门协同行动,综合治理,及时掌握市场动态,有针对性地开展集中打击行动.
二,大力压缩整顿音象制品集中经营场所,严厉打击非法摊贩和游商.
1999年3月,文化部发出通知,要求对全国现有162有10以上业户的集中经营场所进行压缩整顿,力争到2000年底压缩二分之一.
四,进一步完善管理措施,理顺管理体制,加强对市场的日常管理.
在有关监督的具体工作安排上,要做好协调工作.
同时强调要正确认识海关队伍暴露出来的问题,深入开展廉政建设和反腐败斗争.
为此,记者走访了海关总署署长钱冠林.
钱冠林简要介绍了1998年7月全国打击走私工作会议以来海关队伍建设情况.
海关系统将以中央确定的反腐败3工作格局为重点,全面加强海关队伍建设,今年要扎扎实实抓好5工作.
第一,"从严治关"必须首先从严治"官",强化对领导干部的管理和监督.
第二,围绕正确处理与工作对像关系问题深入开展教育整顿,切实纠正行业不正之风.
一经发现,严肃处理,绝不搞"功过相抵","下不为例".
凡违反《海关廉政规定》等法规的,一律按上限从严处分.
他同时指出中国经济存在的主要问题是,社会有效需求不足,经济结构不合理矛盾仍很突出,农民收入增长减缓,社会就业压力增大.
经济运行质量进一步改善.
一部分地区和行业的国有大中型企业实现了整体扭亏为盈.
固定资产投资总体上继续保持增长态势.
全年全社会固定资产投资比上年增长百分之五点二,其中国有及其它经济类型投资增长百分之六点一.
外贸出口转降为升.
全年出口总额达到一千九百四十九亿美元,比上年增长百分之六点一,明显好於年初的预期.
一九九九年上半年,市场销售比较平淡.
全年社会消费品零售总额比上年增长百分之六点八,其中第四季度增长百分之八.
尽管全年增长速度还不算高,但从动态情况看,市场活跃的趋势已露端倪.
特别是"神舟号"飞船试验飞行成功,标志著中国载人航天事业迈出了重要步伐.
《条例》共1392.
《条例》指出,军队院校教育是国家教育事业的重要组成部分,是培养军事人才的基本途径.
《条例》自发布之日起施行.
水资源状况是制约西部大开发的一个重要因素.
西部地区特别是西北地区,土地辽阔,水资源稀缺,水土流失严重,生态环境极为脆弱.
因此,水资源是这一地区最具有战略意义的资源,水资源的合理开发利用是实施西部大开发战略极为重要的内容.
这四方面归结到一点,就是要搞好水资源优化配置,努力提高水资源的科学利用水平.
由于不注意水资源的有效配置和科学利用,常常好心办坏事,破坏了生态环境,是西部水资源开发中需要汲取的教训.
汪恕诚说,塔里木河上游由于盲目扩大灌溉面积,增加了用水量,造成整个河流缩短了几百公里,下游的胡杨林死了近三分之一,出现了沙漠化倾向.
上游地下水位的上升,又造成了土地的盐碱化.
这样的事例在西部还有不少.
西部的每一个省,市,区都将有一定的工程安排,但各有侧重.
新华社北京二月二十八日电(记者李明江)中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将今天下午在这里会见了美军太平洋总部司令丹尼斯·布莱尔上将.
此前,海军司令员石云生中将会见了布莱尔一行.
布莱尔一行是应中国人民解放军总参谋部的邀请,于昨天下午抵京开始访问的.
随后,各位副院长也与所分管的庭室局办的一把手签订了责任书.
对于因严重官僚主义,用人失察,疏于管理而负有直接领导责任的,要给予纪律处分.
只有这样,才能在前进的征程中永不掉队,长盛不衰.纪律废弛,法度不彰,是队伍建设的大敌.
只有严格管理,严格监督,才能使正气得到大力弘扬,歪风邪气得到有力遏制,使整个法官队伍的精神面貌焕然一新.
重申对台比港澳宽松据悉,江泽民在内部讲话中还再次重申了以下一些重要原则:
统一后的台湾不必接受中共领导,中共不会到台湾去发展组织;
白皮书充分表明中国在解决台湾问题上的紧迫感和使命感.
中国绝不会允许"台独"势力在岛内为所欲为.
如果有人放弃一个中国的原则,甚至以各种手段谋求各种形式将台湾从中国分裂出去,都会将海峡两岸拉向战争的深渊.
但美国霸权主义为了牵制中国,将台湾视为制约中国大陆的"王牌".推行所谓"不统不战不和"的策略,企图将台湾永远分裂出去.
美国这一策略是为其全球战略服务的.
美日的行动有可能在东亚引发大国对抗,危及亚太地区乃至世界的和平.
继去年初美国防部发表台海军事力量报告后,美明显加强对台军售的针对性,提高武器的技术含量.
不仅加强对F─十六战机的售后服务,而且不顾中方强烈反对,坚持向台出售早期预警系统等,并考虑向台出售转让宙斯驱逐舰"爱国者"Ⅲ型导弹及TMD相关技术等.
在捍卫国家主权和领土完整的大是大非问题上,中国政府从来是毫不妥协的,从来是说话算数的.
为了维护国家安全和实现祖国统一,中国必须加快国防现代化,不断增强军事实力.
中国加强国防实力完全是为了自卫,有利於亚太地区的和平与稳定,有利於世界和平.
当年国内生产总值增长7.1%,好于年初预料.
外汇储备1547亿美元,税收突破1万亿元,双双达到历史高位.
对此,全国人大代表姚振炎说,扩大国内需求,实施积极的财政政策和相应的货币政策,发挥了关键性的作用.
这一年恰逢中华人民共和国成立50周年和澳门回归,同时面临着即将参加WTO,进一步融入世界经济的机遇与挑战.
此时,被称为国民经济晴雨表的股市已持续低迷.
与1998年新发国债主要用于基础设施建设不同,1999年国债筹资有一部分是用于企业技改贷款的贴息支出,鼓励企业进行技术设备更新,增加高新技术投入.
据测算,90亿元财政贴息可拉动约1800亿元的技改投资.
其三,发展经济,我们坚持采取扩大内需的方针,这与扩大对外开放,充分利用国内国外两个市场,两种资源并不矛盾.
1月和7月两次提高出口退税率,使出口商品的综合退税率达到15%以上,并加快退税进度,全年办理出口退税628亿元,这对扭转出口下滑局面起到了显著作用.
4月财政部调整进口设备税收政策,适当增加进口,加之海关严厉打击走私犯罪,使以进口带动出口和市场多元化的策略收到了预期效果.
截至1999年底,我国外贸出口止降为升,比上年增长6%,为增加外汇储备,保持人民币汇率稳定,拉动全年经济增长做出了宝贵的贡献.
有的代表评价,这是"没有重复建设,办了多年以来想办的事情".
九全国人大代表,中国人民银行研究局局长谢平说,实践证明,中央确定的国债资金投向是正确的.
功在当前,利在长远.
其中较大险情减少84%,管涌险情减少90%.
他说,兴修水利,整治江湖的效应显而易见.
这种变化来自始于1998年下半年大规模开展的全国农村电网改造工程.
1999年,中国经济饱尝了生产过剩的苦恼,也在结构的逐渐调整和技术进步中走向了新生.
当年,发生"爆库"或出现积压的粮食,棉花,糖料等均减少了播种面积,总产量分别较上年约减少了1%,11%,10%.
一些农民从"增产不增收"中得到教训,不再盲目追求产量,转而注重市场变化,品种改良,科技投入,收益因此节节攀高者不乏其人.
同时,在市场力量的推动和银行贷款的支持下,一批科技含量高,能耗少,功能多的新型家电,电脑,移动通讯等产品迅速崛起,进一步改善了市场供给.
持续20多个月呈负增长的物价水平,随着内需的启动逐渐缩小下降幅度,且商品价格回升的种类正在增多.
我们相信,只要坚持扩大内需的方针和实施积极的财政政策,中国经济一定能够随着国际环境的好转,政策的完善,改革的深化,体制的更替,步入良性循环.
制定法律,修改法律,解释法律---立法日臻成熟质量高在过去的一年里,立法法的制定备受世人关注.
近年来,我国立法工作步伐加快.
经过全国人大常委会两审议,立法法草案将提请九届全国人大三会议审议.
立法,不单要有数量,更要有质量.
姚女士的要求,得到了国家环保总局的支持.
姚女士的经历印证了一个事实:法律,既要保证行政机关依法行使职权,又要防止行政权的滥用,保护公民权利.
姚女士的胜诉也印证了一个事实:只有依法行政,才能正确地行使职权,才能得到群众的支持和配合.
在行政复议法之前,已有行政诉讼法,国家赔偿法,行政处罚法等一系列法律规定制约行政权力.
谈起依法行政,一些代表,委员认为:"对于各级政府来说,依法行政是必然要求,也是最佳选择."
加大监督力度,改进监督方式,完善监督程序---监督有了实效加强监督,一直是广大群众极为关注的话题.
九全国人大二会议后,李鹏委员长明确指出:把监督工作放在与立法工作同等重要位置,进一步加大监督力度,改进监督方式,完善监督程序,重视监督实效.
制定监督法,是近几年来代表,委员们的共同呼声.
该市潘岱乡白莲村村民不满该村财务账目不清,召开了有600村民参加的村民会议,依法罢免了村委会主任何光寿的职务.
全国人大代表,河南省人大常委会副主任马宪章说:"全国12亿多人口,9亿在农村,这是我国的基本国情.
在加强基层民主法制建设的过程中,要注重调动群众参与的积极性,创造性."
修订后的村民委员会组织法,将民主选举,民主决策,民主管理,民主监督"四民主"用法律的形式固定下来,不但给村民们带来了实施民主权利的热情,也给了他们进行民主管理的法律权力.
据了解,去年以来,村务公开和民主管理已在全国各地普遍实行.
法院有了判决,就应该执行,否则哪有公正可言?"
据统计,去年1至10月,全国法院共执结案件165万余件,同比增长31%;标的达1437亿元.
一九八六年七月十日,中国常驻联合国日内瓦代表团大使钱嘉东照会关贸总协定总干事阿瑟·邓克尔,正式提出中国关于恢复在关贸总协定(一九九五年后为世贸组织)缔约方地位的申请.
一九八九年以后,以美国为首的西方国家对中国提出了不切实际的要求,中美复关谈判陷入停顿.
此间专家分析认为,去年以来中国"入世"进程的加快,是中国政府高层审时度势作出的一个战略性决策的结果.
正如《人民日报》最近刊登的一篇文章所说,加快中国"入世"的谈判进程,使中国早日加入世贸组织,是中国发展社会主义市场经济的必然选择,也是中国进一步推进改革开放的需要.
因此,中美达成双边协议,扫清了中国"入世"道路上的最大障碍.
事实上,中国尽快加入世贸组织,不仅对中国自身,而且对世界各国,世贸组织和世界经济发展都是有利的.
正如世贸组织总干事迈克尔·穆尔日前在北京接受记者采访时指出,世贸组织没有中国的参加,只是半个世界贸易组织;只有在中国加入后,它才能成为真正的世界贸易组织.
中国加入世贸组织之日将是一个历史性事件,对中国和世界都是一个伟大的日子.
一些以中国加入世贸组织为主题的研讨会和研讨班等,也受到普遍欢迎.
据一些专家分析,随着中国加入世贸组织这一天的日益临近,与"入世"有关的问题可能会成为今年即将举行的"两会"关注的重要议题.
正由於这样,两岸关系在毛泽东蒋介石后期已经出现某种松动,特别是邓小平蒋经国时期,两岸关系进一步朝著和缓平稳方向发展.
到了中国政府的第三领导人江泽民,更是全力推进祖国统一大业.
这是中华人民共和国成立以来,中国共产党人对中国国民党人大陆同胞对台湾同胞表现出来的最宽松的气氛和最真诚的善意.
然而台湾当权者的头目李登辉却反其道而行之.逐步迈向"台独"分裂之路.
按照人类道义,按照国际法,一个国家有权力有责任有义务维护一个国家的主权和领土完整,实现国家统一.
在这方面,中国人民是有光荣传统的,是真诚地热爱自己的祖国的,是不甘受外国侵略者欺侮的,是不愿意丢失自己国家一寸神圣土地的.
早在一九五零年进行了抗美援朝保家卫国伟大的爱国主义和国际主义斗争,坚决抵抗和打败了美国侵略者,一九六九年,又坚决反击了前苏联发动侵占我国珍宝岛斗争.
一九七九年,又同当时的越南进行了自卫还击,保卫边疆之战.
这些都是保卫和维护中国主权和领土完整的爱国的正义举动,是不容质疑和非议的.
白皮书中指出的第三情况,如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题,中国政府只能被迫使用武力解决问题.
这是台湾当局一厢情愿的想法,在现实中是行不通的.
不仅如此,今年是中国实现"九五"计划和本世纪末重要奋斗目标的最后一年,也是中国人民为在新世纪实现民族伟大复兴厉兵秣马作好准备的重要一年.
"两会"的主要议程今年"两会"会期延续了去年会期简短的特点.
九全国人大三会议将於三月五日至十五日举行,与去年相同.
而全国政协九届三会议将於三月三日召开,於十一日闭幕,比去年还少两天,堪称政协历史上最短的一次全国会议.
李鹏亲作人大工作报告值得注意的是,今年将一改以往由全国人大常委会副委员长作常委会工作报告的惯例,李鹏委员长将亲自做常委会工作报告,这是全国人大会议几十年来的一次改革.
从全国人大的历史来看,在刘少奇担任第一届全国人大常委会委员长期间,常委会的工作报告并没有由委员长宣读,而是直接分发给代表的.
由李鹏来作常委会报告,将有利於人大工作在新世纪开创新的局面,有利增强人大工作的透明度,使人大工作更加面向社会,面向公众.
此外,"两会"新闻中心还将安排一些地方省市领导接受中外记者的集体采访.
司令机关是军队的指挥中枢和军事领率机关,在作战指挥和部队建设中发挥着"头脑"作用,履行着重要职能.
江主席在全军参谋长会议上深刻指出:当前,世界军事领域正在发生深刻变化,特别是作战指挥领域变化之大前所未有,信息处理时间大大缩短,战略,战役,战术指挥融为一体,司令机关的工作效率和质量对战争胜负有着决定性的影响.
这一主题将促进学雷锋学李向群活动的新发展,具有重要意义.
37年前的春天,毛泽东主席亲笔题词,号召"向雷锋同志学习".
刘少奇,周恩来,朱德,邓小平,陈云等老一辈革命家,也分别题词给予雷锋精神以高度赞扬.
全党全军全国人民热烈响应,一个群众性学雷锋活动在中华大地上迅速开展起来.
教育引导青年官兵象雷锋李向群那样坚定革命理想信念.
思想政治工作要为"打得赢"提供强大的精神动力,具体到学雷锋学李向群活动来说,就是要最大限度地调动和激发广大青年官兵的积极性,创造性,始终保持高昂的练兵热情.
要教育青年官兵象雷锋,李向群那样,刻苦钻研军事技术,熟练掌握手中武器,练就"打得赢"的过硬本领,实现人与武器的最佳结合.
把学雷锋学李向群活动卓有成效地推向新世纪.
而放弃一个中国原则,甚至以各种手段谋求各种形式的以分裂为目的的独立,则只能将海峡两岸拉向战争的深渊.
近些年来,以李登辉为代表的台湾分裂势力,对中国政府的严正警告置若罔闻,在各种政治幌子的掩盖下大肆进行分裂活动,企图制造独立.
在理论上,他们逐步背离一个中国原则,相继鼓吹"两政府","两对等政治实体","台湾已经是个主权独立的国家",纵容,扶持主张所谓"台湾独立"的分裂势力及其活动.
世界上只有一个中国,台湾是中国领土的一部分,中国的领土和主权不容分割.
坚持"台独"就意味着两岸之间的战争.
只要出现台湾被以任何名义从中国分裂出去的重大事变,我们就会义无反顾地采取断然措施,包括使用武力,来维护中国的主权和领土完整.
也正因为如此,近一个时期以来,美国决策者被迫意识到,避免台湾海峡再次发生冲突和对抗,乃至动摇中美关系的基础,是最有利于其自身战略利益的明智选择.
大量事实证明,这些年来虽然美国方面已确认并一再声称坚持"一个中国"的立场,但美国反华势力实际上却一直把台湾视为一个政治实体,声称要"增进与台湾的关系".
当年《与台湾关系法》的阴影尚未驱散,现在美国国会中的反华势力又鼓噪所谓《加强台湾安全法》法案.
它不仅是对中国内政的粗暴干涉和对中国安全的严重威胁,阻碍了中国的和平统一进程,同时也危害了亚太地区乃至世界的和平与稳定.
上述"三如果"中,把外国干涉列为通过和平方式解决台湾问题的主要障碍之一,是有充分根据的.
据不完全统计,1950-1987年,美对台军售协议额近64亿美元,但1988-1997年的10年里却高达113.8亿美元.
今年2月,在一些反华议员的鼓噪下,美国众议院又悍然通过了所谓《加强台湾安全法》法案,试图以法律形式使其成为有约束力的文件.
美国反华势力既是造成台湾问题的根源,也是导致台湾问题久拖不决的主要外部因素.
尽早和平解决台湾问题,实现祖国完全统一,这是包括台湾人民在内的全中国人民的根本利益所在,也有利于中美关系的长远发展.
他重申美国政府坚持一个中国的立场.
他说,《一个中国的原则与台湾问题》白皮书反映了中国政府对于台湾问题的一贯立场,也反映了全体中国人民的愿望,中国的统一大业不可阻挡.
布莱尔一行是以美国为首的北约去年5月轰炸中国驻南联盟大使馆以来第一正式访华的美国高级军事代表团.
迟浩田敦促美国严格按照中美三个联合公报的原则和有关承诺妥善处理台湾问题,停止对台军售,做真正促进中国和平统一大业的事.
他还强调,中国一直奉行和平自主的外交政策,主张通过平等协商和对话和平解决国与国之间的分歧.
美国坚持一个中国的原则.
成威胁"中新社北京二月二十九日电"(记者贾全欣)随著中国人口的增长和经济社会的快速发展,中国水资源紧缺日趋严重,对中国今后的可持续发展构成了极大的威胁.
正常年份全国灌区每年缺水三百亿立方米,城市缺水六十亿立方米.
全国年排放废污水总量近六百亿吨,其中百分之八十未经处理直接排入水域.
在全国调查评价的七百重要河流中,有近百分之五十的河段百分之九十以上的城市沿河水域遭到污染.
中共中央政治局委员,国务院副总理钱其琛出席会议并讲话,他指出,台湾问题不能无限期地拖延下去,这是我们的一贯立场,不是新提法.
不久前发表的关于一个中国原则的白皮书,在国际上引起广泛关注,也引起了广大侨胞的热烈反应.
白皮书发表以后,有些外国传媒认为中国对解决台湾问题的政策有重大变化,这种看法是不对的.
至于台湾问题不能无限期地拖下去,这也是我们的一贯立场,不是新提法.
钱其琛说,早在1984年10月,邓小平同志在一次讲话中就明确指出:"我们坚持谋求用和平方式解决台湾问题,但是始终没有放弃非和平方式的可能性,我们不能作这样的承诺.
难道我们能够放弃国家统一?"
钱其琛说:发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书,提出台湾问题不能无限期地拖下去,正是为了推动两岸关系的发展,敦促台湾当局坐下来和我们对话和谈判.
钱其琛在讲话中肯定了中国侨联六会以来卓有成效的工作和2000年工作总的要求.
中国侨联今年提出把工作重点放在进一步"组织起来,活跃起来",并赋予了新的内容,这很好.
要围绕国家经济发展的重大战略部署,调动侨的资源的优势,为科教兴国战略和西部大开发战略服务.
要同归侨,侨眷和海外侨胞中的科技人才,建立广泛联系,为新一代侨胞回国工作或开展科技学术交流牵线搭桥.
要重视做好资金,技术,智力的引进工作,为中,西部的开发和科技事业的发展献计出力.
中国侨联主席林兆枢在会上做了工作报告.
出席全委会的部分委员今天还举行了《一个中国的原则与台湾问题》白皮书座谈会.
李鹏委员长参加了今天的分组审议.
洪绂曾,张肖等委员表示,监督工作在过去一年全国人大常委会工作中占有重要位置,执法检查更有针对性和效率,监督实效得到明显增强.
对于全国人大常委会去年的立法工作,人民是满意的.
谷善庆等委员提出,要完成繁重的立法任务,必须使立法活动规范化,不断提高立法工作的效率和质量.
立法工作要注意消除部门色彩,防止和避免部门利益,部门保护主义的干扰,切实维护法律的公正,公平.
还有一些委员认为,执法检查要进一步改进检查方式,真正做到轻车简从,力戒形式主义.
九届全国人大常委会今天还分组审议了九届全国人大三会议议程草案等.
新华社北京2月29日电为期3天的政协第九届全国委员会常务委员会第八会议在圆满完成各项议题后,今天下午在京闭幕.
中共中央政治局常委,全国政协主席李瑞环主持了今天的会议.
开好这次会议,对于人民政协事业结好本世纪的尾,开好下世纪的头,对于促进建设有中国特色社会主义事业的跨世纪发展,具有十分重要的意义.
然而,美国自己的人权状况如何,美国政府却讳莫如深.
美国国务院26日发表的《1999年国别人权报告》对100来个国家的人权状况评头论足,招致诸多国家的同声谴责.
纽约州高等法院前一天作出判决,宣布枪杀无辜黑人迪亚洛的4白人警察无罪,从而引发了大规模的抗议游行.
这不能不激起人们的强烈不满.
其实,迪亚洛事件绝非偶然.
美国有报道说,1996年有3000人控告芝加哥警察滥施暴力,旧金山每年有1000控告警察的案件,而洛杉矶则在自问"警察的品行怎么会变得如此恶劣?"
警察滥施暴力只是美国人公民权利受到践踏的一个方面.
难怪愤怒的群众在听到法院对迪亚洛案件的判决后高呼:美国"没有公道和正义可言".
联邦调查局和司法部已承诺对迪亚洛案件的审理进行调查.
迪亚洛案件再次说明,"国际人权卫士"在践踏人权.
(第三十八号)朱邦造驳斥美国对香港人权的污蔑"中新社北京二月二十九日电"外交部发言人朱邦造今天对美国无视客观事实,指责香港人权状况表示气愤.
朱邦造说,香港回归后,中国中央政府和香港特区政府贯彻"一国两制""港人治港"和高度自治的方针.
在基本法的保障下,广大港人继续享有广泛人权民主和自由,这是国际社会普遍承认的事实.
香港特区政府和各界人士纷纷对此提出批评.
他说,中国政府对此表示坚决反对.
(第四十七号)朱邦造反驳台湾对"一个中国,各自表述"的曲解"中新社北京二月二十九日电"外交部发言人朱邦造今天在此间就台湾有关"一个中国,各自表述"的曲解,作了反驳和详细解释.
他指出,任何分裂图谋都不可能得逞.
朱邦造表示,这一说法是对双方当时达成共识的歪曲.
海协会的具体表述是,"海峡两岸都坚持一个中国的原则,努力谋求国家统一.
他指出,台湾有关方面将"一个中国"的共识歪曲为"一个中国,各自表述",是不符合实际情况的,其意图是在各自表述的名义下,塞进分裂主张.
他又一次提出,中方近日发表的白皮书再一次向国际社会全面阐述了中国在解决台湾问题上的原则立场.
另外,中国欢迎朝鲜同西方发达国家改善发展关系.
目前中国农业部长陈耀邦和日本农林水产大臣玉泽德一郎就该决议的生效问题举行了会谈并达成一致.
他希望此举有助於朝鲜半岛的和平稳定和发展.
中国政府将与联合国人权高专办公室合作,於三月一日至三日在北京举行第八亚太人权研讨会.
联合国人权高专玛丽罗宾逊夫人将应邀来京出席该研讨会.
罗宾逊夫人在京期间,国务院副总理钱其琛将会见她.
全国人大外委会外交部有关领导将分别与她会谈,就包括双方合作在内的共同关心的问题交换意见.
自签署两公约以来,中国政府有关部门积极为批准两公约作准备,对公约的内容作了大量全面细致的研究.
在此期间,中方同欧盟等西方国家曾多次就批准和履约问题进行交流.
这说明,中方在批准两公约问题上认真负责的态度.
对公民权利和政治权利的国际公约,中国政府有关部门正在进行仔细研究.
朱邦造说,这次访问是熊光楷副总长今年年初应邀访问华盛顿时和美方就今年中美两军交流计划达成共识中的一个组成部分.
他说,布莱尔上将访华期间,军方的领导人会予以会见,他将同熊副总长就中美两军的交往以及双方共同关心的地区和国际问题进行商谈.
布莱尔在访华期间还将访问南京.
有关中国经济财政预算情况,将会提供给与会代表和政协委员参考,中外传媒也会获得有关资料,透明度是相当高的.
朱鎔基总理所作的《政府工作报告》,是反映中国最新政经行情的权威性文件,备受中外关注.
预料报告将总结一九九九年的发展经验,提出二零零零年的施政方略,并对中远期前景作出展望.
在《政府工作报告》中,以及国家计划和财政预算报告中,将会宣布去年经济发展情况和今年的发展目标.
据国家统计局初步测算,一九九九年国内生产总值(GDP)为八万二千零五十四亿元(人民币,下同),按可比价格计算,比上年增长百分之七点一,达到了预期的增长目标.
另据中国社会科学院经济专家透露,二零零零年GDP的增长目标也将定为百分之七左右.
不久前国家有关部门经测算后,曾经提出三可供选择的方案:增长百分之八,百分之七点五和百分之七.
有关报告还会分析国内国际形势,是否有利於中国实现经济增长目标.
这一形势对中国外贸增长将产生积极影响.
同时,中国将於年中加入WTO,对出口增长也是好消息.
在这些因素影响下,预计今年出口增长率将比去年有所提高,增幅可能接近百分之十左右.
大多数经济学家认为,今年经济增长百分之七是可以达到的,搞得好,实现百分之七点五增长率也是可能的.
有关报告将会宣布,今年将会持续第三年执行积极的财政政策,通过发行债券进行财政投资,扩大内部需求,促进经济增长.
在可预见的未来,人民币汇率不仅不会贬值,还存在升值的空间.
这是中国国际收支持续出现盈余,人民币汇率稳定的保证.
科技练兵必须把联合作战训练摆到突出位置,健全联合作战机制,打牢联合作战训练基础,深入探索联合战役训练方法.
《意见》要求各级重点抓好指挥员,参谋人员,专业技术人员和教练员四队伍建设,特别是培养和造就一大批综合素质高,创新能力强的军事指挥人才.
双方在亲切友好的气氛中就中俄双边关系和共同关心的国际问题交换了意见.
唐家璇说,近年来,中俄在广泛的领域进行了很好的合作,战略协作水平不断提高,成果显著.
中方愿与俄方共同努力,继承和发扬两国关系中积累下来的所有宝贵财富,使双方各领域的互利合作更上一层楼.
伊万诺夫对唐家璇首次访俄表示热烈欢迎.他表示相信,唐外长的访问将是富有成效的,将进一步推动双边关系的发展.
他说,俄罗斯对与中国的战略协作表示满意.
俄副总理克列巴诺夫即将访华,将与中方就政治,经贸等各个领域的合作交换意见,希望此次访问将取得积极成果.
双方就今年高层互访事宜交换了意见.
唐家璇重申了中国政府支持俄政府在车臣问题上的立场和所采取的打击民族分裂活动和宗教极端势力的行动.
伊万诺夫对中方在车臣问题上所持的正义立场表示高度赞赏.
双方还就其他地区和国际问题交换了意见,并取得了广泛共识.
双方表示将进一步加强在国际事务中的合作.
会谈后,两国外长分别代表各自政府签署了《中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于公民相互往来的协定》.
唐家璇是28日晚抵达莫斯科,开始对俄罗斯进行正式访问的.
俄罗斯代总统普京将于3月1日会见唐家璇外长.
新华社拉萨三月一日电(记者朗杰刘卫国)西藏自治区计划生育委员会主任普布卓玛今天对新华社记者说,"自治区政府从未干预或限制西藏妇女的生育权利,对藏族妇女也没有只能生育几个孩子的指标限制,更不存在强制堕胎,强制绝育的情况."
她强调说:"现在大多数西藏农村牧区妇女愿意只生二,三胎,有些有知识有文化的妇女只生一个孩子,是因为西藏妇女的生育观念已经发生变化,人们更加重视合理生育."
西藏乃东县农村妇女德兴是十一孩子的母亲.
这位四十五岁的妇女现在感到孩子生得太多给家庭生活带来了很重的负担.
据悉,中国军队在过去两个月内,五在南疆海域,华北平原和西北高原进行"春"字号的大型军事演习.
军界人士指出,"晨春"和"明春"演习的特点,就是针对打击美国航空母舰.
二月十五日,济南军区空军进行多机种战斗编队跨海演习,代号"长春",演习中出动空中加油机支援长途飞行的战斗机.
中国空军的加油机由轰-6D轰炸机改装,去年十月一日在国庆阅兵大典上首次亮相.
该军界人士说,中国对如何对付航空母舰的问题,已经研究了七,八年,从近来的研究成果来看,一旦台海战争打响,恐怕不会有打不沉的航空母舰了.
"飞豹"媲美F-16其载弹量,航程,速度,以及电子设备都远远超过中国空军现役的战斗机.
FBC-1装置的雷达设备也足以和台湾的美制F-16,法制幻影-2000战斗机媲美.
"宋"级猎杀核潜艇039水下排水量二千二百五十吨,水下航速最高达二十二节,噪音量是中国海军中最低的.
在武器配备上,039的武器相当齐全,具有在全深度发射线导鱼雷,反舰导弹和布放水雷的能力.
今天的《光明日报》还报道,河南省安阳市一学生家长,因自己的儿子没有被评上"三好学生"和当上少先队大队长,带人把班主任给打了.
这样的材料,以前也看到一些,确实触目惊心,引起了我的深思.
正确引导和帮助青少年学生健康成长,使他们能够德,智,体,美全面发展,是一个关系我国教育发展方向的重大问题.
新中国成立以来,党和政府高度重视发展人民教育,花了很大精力,我国的教育事业得到了巨大发展,为社会主义建设培养了大批优秀人才.
现在,我国人口已经达到十二亿五千万,在校受教育的人数为二亿四千万.
这个成就是了不起的.
教育是一个系统工程,要不断提高教育质量和教育水平,不仅要加强对学生的文化知识教育,而且要切实加强对学生的思想政治教育,品德教育,纪律教育,法制教育.
老师作为"人类灵魂的工程师",不仅要教好书,还要育好人,各个方面都要为人师表.
千万不能由于对这些问题处理不当,引发一些消极的甚至反面的后果来.现在一些学生负担很重,结果形成了很大的心理压力.
学校与家庭要求和鼓励青少年勤奋学习,刻苦钻研是对的,不经过艰苦的学习和锻炼,年轻人是很难成长起来的,但一定要有正确的指导思想和教育方法.
这方面的教训不少,要引以为戒.
不能整天把青少年禁锢在书本上和屋子里,要让他们参加一些社会实践,打开他们的视野,增长他们的社会经验.
学校是培养人才的重要园地,教育是崇高的社会公益事业.
现在我国高等教育发展很快,去年高校招生的数量大幅度增加.
社会需要的人才是多方面的.
"三百六十行,行行出状元."
今天不能再这样去考虑问题.
二十一世纪,我国既需要发展知识密集型产业,也仍然需要发展各种劳动密集型产业,经济建设和社会发展对人才的要求是多样化的.
这是我国的国情和经济社会全面发展的客观要求.
这个观点,要好好地在全社会进行宣传.
这项工作不仅教育部门要做,宣传思想部门,政法部门以及其他部门都要做,全党,全社会都要来做.
学校和学生中一定要发扬正气,绝不能让歪风邪气抬头.
对学生中发生的不良行为,要加强思想教育,对违法行为,一定要依法严肃处理,千万不能姑息养奸.
近期,对于一些学校内和周围社会治安情况不好的状况,要集中治理一下.
要经常地在学生中开展纪律法制教育,增强他们的纪律法制观念,使他们懂得遵纪守法的道理.
要切实保证学生有一个安静,和谐,健康的学习环境.
我们是共产党领导的社会主义国家,这一点是应该做到的,也必须做到.
此间人士分析认为,六大问题将成为今年"两会"关注的热点,它们是:国有企业改革和脱困,西部大开发,中国加入世贸组织,科教兴国,反腐败和台湾问题.
今年是实现国有企业改革与脱困三年目标的最后一年,中国政府能否夺取决战胜利,倍受瞩目.
现有的十四工业部门,除了军工和煤炭行业之外,已有十二部门扭转了亏损局面.
在减少原有亏损企业亏损的同时,能否遏止新亏损企业的出现?
国有企业的脱困是过多地求助於国家的优惠政策,还是建立在深化改革和加强管理的坚实基础上?......人们在"两会"期间将会就诸如此类的问题展开深入的讨论.
实施西部大开发战略,是中央在世纪之交作出的具有全局意义的重大决策.
自中央吹响了西部大开发的号角后,全国各地纷纷响应,人们对此寄予厚望,开发西部的热潮正风起云涌.
中国在今年加入世贸组织已经为时不远.
加入世贸组织是中国改革开放和现代化建设进程中的一件大事,对中国经济在新世纪的发展具有深远影响.
如何趋利除弊?
这自然是代表和委员们普遍关心的一个话题.
新世纪到来之际,世界各国无不致力於提高本国科技竞争力,以期在下个世纪的综合国力竞争中占得有利地位.
应该看到,尽管中国的科技发展日新月异,但总体水平与发达国家相比差距很大.
尽管广为关注的远华特大走私案尚在查处中,不会在今年"两会"公布详细案情和结果,但前一段查处的一系列大案要案已经引起社会各界的强烈反响.
历史已将台湾问题推向了不能回避,不能久拖的重要关头.
这一重要的政策宣示显示了大陆方面对推进两岸和平统一进程的决心和紧迫感.
他要求广东出入境检验检疫机构切实做好4方面的工作,帮助广东企业开拓国际市场,为广东两个文明建设再立新功.
我们要顺应世界经济全球化这个大趋势,进一步融入国际经济,才能够进一步抓住机遇,加快发展.
李长春强调,经济全球化我们必须打主动战.
要主动地走出去,充分利用国际,国内两种资源,两个市场,两技术来源,为我们现代化建设服务.
李长春指出,在当前形势下,处于对外开放第一线的出入境检验检疫机构,也面临着一系列的新情况.
最近,中央政府作出了"西部大开发"的决策.
这只是大体的划分,改革开放以来,中央把发展的重点放在东部(及南部,下同)沿海一带.
迄今以前,把发展的重点放在东部地区,是正确的决策.
地区发展战略的转变重点发展东部地区是我国改革开放一定阶段上必须采取的战略布局.
加快开发西部丰富的自然资源已刻不容缓,否则不仅东部地区,而且全国的发展都会受到自然资源不足的约束.
第三,在我国人口的地理分布中,东部地区约占40﹪,中西部地区约占60﹪.
第四,重点发展东部地区,导致了东部与中西部地区差距的扩大.
1978年,在全国的国内生产总值中的比重,东中西三地区分别为50.1﹪34.3﹪和15.6﹪,1998年三者分别为58.3﹪27.9﹪和13.8﹪.
这就导致了中西部地区特别是西部地区的人力财力资源大量流向东部地区,也就是人们通常说的"孔雀东南飞".
资源的这种流向如不扭转,就会进一步障碍中西部地区,特别是西部地区的发展.
第五,我国是一个多民族国家,民族关系的和谐是我国社会保持稳定经济获得发展人民生活得以提高的重要前提之一.
我国西部地区是我国众多少数民族聚居的地区.
中央政府一向关心少数民族地区经济的发展和少数民族人民生活的提高,从财政上以及其他方面一直给予巨大的支持.
实行全方位的开放,使得西部地区成为对外开放的前沿,大大密切了我国与北部西部西南部的接壤国家的经济联系.
西部大开发是我国经济的地区布局在战略上的大转变,其意义巨大而又深远.
目前已经具有了许多有利的条件,使得实行这项重大转变成为可能.
第三,我国的市场经济体制正在形成,使我们可以利用市场的力量加快西部地区的开发.
第四,经过多年的发展,西部地区已经初步具备了吸引外资的硬软环境,而且已有越来越多的海外企业看到了西部发展的巨大潜力,纷纷到西部地区投资.
当然,开发西部地区并不容易,甚至比改革开放初期发展东部地区更加困难.
为此,中央要给予大力的帮助,西部地区自身要努力,东部地区要给予支持与合作.
就中央政府的帮助来说,首先,正制定西部大开发的规划,以便有步骤地推进.
西部地区的开发只能一浪一浪地推进.
第四,中央政府还应赋予西部地区在因地制宜地制定发展经济的政策上和改革开放上以更大的自主权,以便调动地方政府的主动性和积极性.
就西部地区来说,首先,应促进干部和群众的思想的进一步解放,打破过时的思想传统作风和习惯的束缚,以适应西部大开发的形势,适应市场经济的秩序.
其次,要进一步营造能吸引其他地区和境外的资源,特别是吸纳人才和技术流向本地区的良好的硬环境和软环境.
再次,应采取各种政策和措施鼓励本地区各个方面的资源投入本地区的开发,特别是鼓励民间资源的投入.
非公有制结构比重低发展缓慢也是西部地区发展不够快的一个重要原因.
西部地区不少地方尽管资源丰富,但缺水交通极其不便,气候等自然条件恶劣,如何扬长避短需认真探索.
仅以克服产品产地与市场的距离遥远,运输成本高这一不利因素来说,就必须设法使本地生产的产品品质好成本低附加值高体积小重量轻便於运输.
就东部地区来说,以往东部地区在与西部地区的对口协作帮助中已有过许多成功的经验,仍可继续实施.
今后更应积极探索按照市场经济的规则开展互惠互利的协作方式.
然而,这个理想似乎离中国人仍是十分遥远.
但也许这实际上是一个认识的误区.
自五四以来,中国人争取民主的斗争总是伴随著一个猛烈的政治运动,一种大众狂热地上街游行,一些十分振奋人心的口号而一时间传遍全国的.
民主一定是轰轰烈烈的,一定是与成千上万的人上街游行或类似的罢工罢课罢市等行动密切相关的.
民主一定是要解决当时紧迫的社会问题或政治经济问题的,而与此相辅相成的,则是一遇到政治经济或社会问题无法解决,就自然地寄希望於民主.
同样,人们在这样一种恶性循环中,已经习惯了对民主进程不进行理性化的冷静思考,作一些切切实实的事,而习惯於大轰大嗡,习惯於"运动式的促进民主",习惯於把旧有的东西破坏再说.
这种状况的出现与我们这个历史悠久的民族同样悠久的传统有关.
尤其是当中国面临著帝国主义的入侵,面临著民族的生存危机时,各种要求变革的势力自然要将民主这一美好的政治文化与制度,以一种空前的热情和速度要求其在我们这块国土上迅速地实现了.
而另一个因素则与国人对至善至美的崇高境界一向刻意追求有关.
由於这种客观的因素,所以,无论是广大民众还是领导民主运动的精英,实际上都没有真正从理性化的角度来进行深入思考,就把民主作为一种济世良方用来医治中国的政治与社会痼疾了.
於是就形成了我们刚才所提到的种种不正常现像了,这实际上是谁也不能责备的.
这种先天不足的民主运动,自然会留下很多后遗症.
其中最主要一点或许是民主运动很容易转化为痞子运动,或成为一部分人改变个人处境的时机.
而很多真诚的人则很容易从极度的热情转化为政治的冷漠.
其最终结果是乐观的人,也认为民主的进程总是不可避免地会与动乱联系在一起.
所以,很多中国的知识分子,对民主也开始有一种叶公好龙的心态,既希望民主政治的到来,又怕它真正的到来会引发一场不可避免的社会灾难,毁掉前一个时期社会在各方面取得的进步成果.
人民政协的作用在日益恢复,人大的呼声也越来越引人注目,各种立法相继出台,法律的专业人才的培养也渐成气候,各种律师已经开始成为社会生活中一个不可或缺的组成部分.
当亚洲金融危机爆发时,我们不能不庆幸我们提前做了很应该做的事情,才能平安地度过这次危机.
譬如,有些中小学校,片面追求升学率,加重学生课业负担,削弱思想教育工作,造成了不良后果.
近期以来在中小学学生和家长身上连续发生的几起恶性事件,引起了人们的关注.
正值人们担忧的时刻,江泽民同志发表了《关于教育问题的谈话》.
这篇《谈话》,高屋建瓴,内容丰富,意义深远.
学习贯彻《谈话》精神,首先要深刻认识江泽民同志《谈话》的极端重要性.
江泽民同志指出的"要从国运兴衰和民族复兴的高度"来看待教育问题,使我们振聋发聩.
我们决不能以降低青少年一代的思想政治素质为代价去发展教育.否则,我们贻误的就不是一代或者几代青少年,而是整个国家的前途.
一些青少年身上出现的种种问题,不只是学校的责任,也反映了社会的影响.
把教育看成一个系统工程,有利于动员全社会都来关心,支持教育,促进教育的改革和发展.
各级教育行政部门和学校,必须坚定不移地贯彻落实"教育为社会主义事业服务,教育与社会实践相结合"的教育方针,下大力气把学校办好.
学习贯彻《谈话》精神,要充分认识中小学学生"减负"的重要性和紧迫性.
江泽民同志说:"国运兴衰,系于教育;教育振兴,全民有责."
广大青少年学生是我们民族的未来和希望.
他们的健康成长和全面发展,直接关系到我们事业的胜利,关系到21世纪中国的光明前景.
他长期从事金融监管工作,具有较高的专业理论和金融政策水平.
他们认为,不同时代的真正哲学,是每个时代最精深的思想成果,是每种社会文明的精神实质的集中体现.
这一极其深刻的科学论断,不仅指明了哲学在整个人类生活中的地位和作用,而且也为理解哲学的历史状况和命运,提供了一条最重要,最可靠的线索.
这个比喻非常精辟地说明了先进哲学的社会意义.
人类社会的发展,进步,革新,首先要解放头脑,解脱精神束缚,这样才能有创造的动力和创造的能力.
如果没有近代唯物主义哲学对宗教神学的清算,不知道还会有多少个布鲁诺被送上刑场.
众所周知,马克思发现剩余价值规律,并使社会主义从空想变成科学,从而改变了人类的历史.
但他的伟大贡献之"功",也发端于哲学上的革命变革---创立了历史唯物主义这一全新的,能够科学地揭示人类历史发展规律的世界观方法论体系.
两者相比较,显然后者是根本,是前者的基础和条件.
因此,我们伟大事业的缔造者---马克思主义创始人及其继承人,都非常重视哲学.
而要锻炼和提高理论思维的能力,水平,除了学习以往的哲学史,没有别的更好的途径.
邓小平同志八十年代初曾批评一些领导干部埋头事务工作,"不懂哲学",忽视哲学,思想方法和工作方法简单,片面的倾向,强调要学好马克思主义哲学,以指导各项工作.
江泽民同志近年来发表了多次重要讲话,一再强调全党同志特别是领导干部,一定要从讲政治的高度看待学习,加强学习.
不理解,是因为还没有站在社会发展全局的高度来看待我们的事业,也就是说,思想还要不断解放.
邓小平同志说:"我们干的事业是全新的事业".
建设有中国特色的社会主义,是一项前无古人的伟大创举.
与上述要求相比,我们不能说现在思想解放的任务已经结束了.
目前,我国改革已进入攻坚阶段,发展正处于关键时期.
而要做到这一点,就需要哲学的指导.
而认识规律只能依靠理论思维,不可能仅仅靠经验的观察和直观的思维来完成.
每一个有足够生活经历的人,头脑中都会有一定的哲学思想,一定的观念和方法.
这些思想时刻都在起作用.
问题是要清醒地意识到那是什幺哲学,是先进的还是落后的,是正确的还是错误的.
当然,重视哲学还有更广泛的意义.
这就是哲学在整个精神文明中的基础性和指导性作用.
哲学作为一门关系到世界观,历史观,人生观和价值观的学问,其任务不仅在于为各项工作提供认识工具,而且在于为整个精神文化提供必要的基础理论,观念和方法.
社会精神文明的其他领域,如科学,文化,教育,道德,艺术,法律,政治乃至人们的日常生活方式等等之中,无不渗透和体现着一定的哲学思想,信念,观念和思想方法.
因此,哲学的状况必然在深层次上影响着精神文明的状况.
懂得哲学,会用哲学的人是聪明的人,在精神生活里也是富有的,幸福的人,因为他迈上的是一条通向"自由王国"的道路.
在世纪之交,千年之交,人类社会正经历着一场有史以来最广泛而深刻的变革.
世界的变化,为我们这个有十二亿多人口,五千多年文明的中华民族提供了新的机遇.
这条道路,是马克思主义与中国实际相结合的产物,也是面对当代世界新形势所作出的新创造.
在这个过程中,我们同样离不开,并且比别人更需要重视哲学的繁荣,发展和创新.
没有哲学,特别是没有马克思主义哲学与时俱进的发展,就不可能有真正的思想解放;而没有思想的解放,就不可能有高水平的,创造性的工作和精神文明.
在把我们的事业全面推向二十一世纪的关键时刻,要进一步解放思想,就必须高度重视哲学,发展哲学,让哲学充分发挥"解放的头脑"的作用.
(此文是作者1999年10月在"新中国哲学50年"学术研讨会上的讲话,发表时有删改)
新华社北京三月一日电(记者朱琦)全国人大常委会第十四会议今天上午举行全体会议,再次审议并通过了全国人民代表大会常务委员会关于加强经济工作监督的决定.
决定说,全国人大常委会依法对国务院经济工作行使监督权,以切实履行宪法和法律赋予全国人大及其常委会的职责,促进国民经济持续,快速,健康发展.
决定第七规定,受委员长会议委托,有关专门委员会可以召开全体会议,听取国务院有关部门的专题汇报.
常委会组成人员认为,制定这个决定,为制定监督法创造了条件,也有利于地方人大加强对经济工作的监督.
年的一次重要会议"中新社北京三月一日电"(记者谭宏伟)全国人大常委会委员长李鹏今天在此间称,即将召开的九届全国人大三会议,是世纪交替之年的一次重要会议.
会议审议了全国人大常委会工作报告稿,并决定根据委员们的意见作适当修改后,提请即将召开的九届全国人大三会议审议.
李鹏委员长主持讲座并发表讲话.
他强调指出,马克思主义国家政权理论是马克思主义政治学的重要内容.
我国的人民代表大会制度就是马克思主义国家政权理论同中国革命具体实践相结合的产物.
今天的法制讲座由吉林大学教授王惠岩主讲,他主讲的题目是《马克思主义国家政权理论的几个基本问题》.
讲座开始前,李鹏发表讲话.
我们要把每两个月举行一次法制讲座形成为一项制度,坚持下去,这对于我们做好常委会的工作有重要意义.
政治属于上层建筑,国家,政权,民主,法治,权利,义务,平等,自由等都属于政治的范畴,而政治学则是研究政治现像及其规律的科学.
要做到这一点,就需要加强学习,不但要学习政治,经济,还要学习法律,科技,历史,文化等方面的知识,特别是要学习马克思主义的政治学.
只有这样,才能有正确的政治立场和观点,增强政治敏锐性和鉴别力,才能在前进道路上始终保持清醒的头脑,科学的认识,坚定的信念.
我们党领导的建设有中国特色社会主义的事业,是一项前所未有的伟大事业.
(完)轨轨19
他说,各国国情不同,在促进和保护人权的方式方法上存在分歧是正常现像,应当通过平等对话与交流妥善处理.
绝大多数亚太国家在近代都有过备受列强欺凌的痛苦经历,倍加珍惜本国的主权和民族尊严.
亚太国家还是国际社会近年来大力倡导对话与交流的主要力量之一,亚太人权研讨会就是这种平等合作精神的具体体现.
钱其琛强调,亚太各国应加强在实现经济,社会,文化权利和发展权方面的共同行动.
学习外国的经验不能简单地照抄照搬,只有按照本国特点和本国人民的要求,采取因地制宜的恰当措施,才能有效地扩大和完善民主,促进和加强法治.
普遍性不等于盲目的同一性,凡是能够切实促进和保护人权的措施,凡是能有效发挥作用的机构和计划,都应得到鼓励和肯定.
今天中国所焕发出来的巨大活力,生动地反映出中国人民享有自由,民主地发挥创造力的广阔空间.
亚太人权研讨会是亚太国家讨论加强亚太地区人权合作的重要论坛.
会议选举中国外交部副部长王光亚为主席.
腐倡廉广开言路(香港中国通讯社三月一日电)北京"两会"前瞻:特稿:"两会"为反腐倡廉广开言路香港中通社记者思良中国官场贪污受贿案件时有发生,反腐败斗争的形势依然严峻.
江泽民指出,治国必先治党,治党务必从严,首先要治理好领导班子和领导干部.
据报道,中央各部委,各省市,厅局级的"三讲"教育虽告一段落,但"三讲"教育仍将在全国县(市)一级展开.
县(市)一级在中共的组织结构,国家的政权结构以及全局工作中处於承上启下的重要地位,是中国经济发展,社会安定和政权稳固的重要基础.
因此,搞好全国二千县(市)的三讲教育,具有特殊重要的意义.
春节刚过,中共中央政治局的七常委便分赴一些省市作考察调研,并亲自对县级领导班子开展"三讲".
今年是实现中共十五大确定的反腐败工作目标的关键一年,中共高层要求从源头预防和在治理上下功夫,取得党风廉政建设和反腐败斗争的新成效.
中纪委第四全体会议的公报同样表示,要集中力量突破一批大案要案.
目前中央司法部门正侦查厦门远华公司特大走私案,涉案的有市副书记和副市长,侦查结果可能在近期公布.
事实上,为堵塞腐败源头,当局已经采取了一系列措施.
有消息称,为了使反腐败斗争制度化,今年全国人大会议将会除了通过有关监督经济工作决定之外,还会审议个案监督法,并考虑建立切实可行的监督机制问题,使廉政建设逐步落实.
原任国土资源部部长周永康此前已被任命为中共四川省委书记.
出生于黑龙江省肇源县的田凤山1961年7月参加工作,1970年3月加入中国共产党.
1964年结束了在解放军西安第二炮兵技术学院的学业生活后,在家乡肇源县任教员,公社党委书记,革委会主任,县委副书记,副县长.
他组织协调能力强,领导工作经验丰富,认真贯彻民主集中制原则,作风深入,是国土资源部部长的合适人选.
新华社北京3月1日电全国人民代表大会常务委员会关于加强经济工作监督的决定2000年3月1日第九届全国人民代表大会常务委员会第十四会议通过
二,国务院编制的国民经济和社会发展年度计划草案,五年计划草案以及长远规划草案,应当在全国人民代表大会举行的一个月前,报送全国人民代表大会常务委员会.
经济运行发生重大变化时,国务院应当向全国人民代表大会常务委员会报告,作出说明.
全国人民代表大会常务委员会可以根据需要,听取并审议国务院经济工作方面的专题汇报.
财政经济委员会应当在4月,7月和10月的15日前分别召开全体会议,听取国务院有关部门关于一季度,上半年,前三季度国民经济运行情况的汇报,并进行分析研究.
九,全国人民代表大会常务委员会会议审议讨论本决定所列事项时,国务院应当根据要求,及时提供相关的信息资料及说明,并派国务院负责人或者有关部门负责人到会,听取意见,回答询问.
国土资源部已经将考察报告分送有关部门进行研究,有关部门初步提出了改进工作的意见.
他指出,这次考察活动是贯彻中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的具体体现,是民主党派,无党派人士参政议政的一种好形式.
近年来,国土资源保护和合理利用工作得到加强.
前不久,全国人大颁布了新的《中华人民共和国海洋环境保护法》,这对于海洋资源的可持续发展将有重大意义.
必须对广大干部特别是各级党政领导干部坚持不懈地进行保护和合理利用资源的政策,法律教育,提高他们对做好这项工作重要性的认识.
二,加强国土资源规划管理.
对此必须严肃处理,动真的,不能敷衍了事,不能批评了事,不能罚款了事,不能补办手续了事.
深化科技练兵,是军事斗争准备对全军训练提出的紧迫任务.
捍卫国家的安全,统一和领土完整,是全军的神圣使命.
未来的仗在高技术条件下打,平时的兵就要在高技术背景下练.
紧密结合全军军事斗争准备,大力深化科技练兵,努力运用科技力量提高部队的战斗力,以确保我们真正把"打赢"的胜券握在手中.
社论指出,科技练兵是中国军队训练史上一次具有里程碑意义的深刻变革.
应该看到,军事训练作为和平时期生成和提高战斗力的根本途径,仅靠增加训练强度和时间,很难实现质的飞跃.
改变战斗力增长方式,走一条新的训练发展路子,唯一的选择是向科技要战斗力.
中国现代化的困难之点,不在东部,而是在西部.
中国现代化的落脚点,最终可能也是在西部地区.
王梦奎是在一次研讨会上发言时发表这一观点的.
王梦奎说,我国是疆域广袤的发展中大国,各地由于经济发展条件和基存在重大差异,实现现代化的难易和快慢也有不同.
在整个21世纪,都应该注重西部的开发问题.
在谈到西部开发的阶段性时王梦奎说,西部地区的开发,需要认真规划循序渐进.
王梦奎认为,西部开发需要发挥政府的作用,这一点是肯定的.
需要研的是,政府能够提供的资源有哪些?
能够运用的政策手段有哪些?
加大转移支付的力度,在基础设施建设方面给予西部地区更的支持,这是国家已经在做的,继续实行也是确定无疑的.
新华社北京3月1日电(记者沉路涛王炽)在圆满完成各项议程后,九全国人大常委会第十四会议今天在人民大会堂闭会.
今天的会议还原则通过了全国人大常委会工作报告稿,会后由委员长会议根据委员们提出的意见进行修改后,提请九届全国人大三会议审议.
关于国土资源部部长的任免名单及其他任免名单也在会议上获得通过.
他说,本次常委会会议再次审议并通过了全国人大常委会关于加强经济工作监督的决定.
这个决定总结了多年来全国人大常委会对经济工作进行监督的基本经验,吸收了初审中大家提出的意见,提出了加强这方面工作的可行办法.
这个决定对于全国人大常委会更好地履行宪法和法律赋予的职责,加强和规范对政府经济工作的监督,促进国民经济持续快速健康发展,具有十分重要的意义.
李鹏指出,改革开放以来,我国文化市场有了很大发展,也暴露出一些亟待解决的问题.
我们必须高度重视加强文化市场管理的工作,坚持文化市场的正确发展方向,妥善处理文化市场发展同社会进步的关系,处理社会效益和经济效益的关系,处理文化市场繁荣与管理的关系.
李鹏说,这次会议的另一项重要任务,是为召开九届全国人大三会议做准备.
即将召开的九届全国人大三会议,是在世纪交替之年的一次重要的会议.
常委会要自觉接受代表大会的监督,常委会组成人员要虚心听取代表们的意见,以便今后把常委会的工作做得更好,切实担负起宪法和法律赋予的职责.
谢谢主席,谢谢诸位盛情参加这个研讨会.
我个人的生命是同中国改革事业联系在一起的.
今天的这个研讨会以改这个重大课题为主题,是我个人的莫大荣誉,当然,也是对我的鞭策.
现在我就个人的观察,对中国20多年来的经济改革作一回顾,同时也对革的未来作出展望,请诸位批评.
中国的改革已经取得了很大的成就.
成就的基本标志是以混合所有制为础的市场经济的轮廓已经显现出来了.
拿工业来说,国有企业产值占工业总产值的比例1978年开始改革时的78%,下降到去年的33%,非国有经济的份额从22.2提高到67%.
在市场力量的推动下,20年来中国经济飞速发展,人们生活平普遍提高,这一点已经得到世界的公认.
但是我们也要看到,从转变资源配置方式的角度看,改革的大关并没有过.
十四大明确指出,经济改革的基本内容是转变资源配置方式,由计划经济转到发挥市场在资源配置中的基础性作用的市场经济.
现在,虽然国有经济在国民生产总值中所占的比重不高,大致上只占[per13],但是从经济资源的占有来看,国有经济还是占了主要的地位.
而国有经济的改革又很不能令人满意,远不能说市场已经在这部分资源的配置中起了基础性的作用.
例如我们议论得很多的,政府很关心的所谓"重复建设"问题,它的制度根源就在于国有经济没有经过根本的改革和改组,却在资源的支配上占有钪要的地位.
类似的问题我们还可以列举很多,例如,国有经济效率低下导致金融体系脆弱等等.
农民的收入水平和生活水平不能得到提高,目前已经成为严重的经济问题和社会问题.
怎样才能使他们富起来?
从经济学的观点来看,关键的一条是把多达一亿五千万人到两亿人的农村剩余劳动力转移到非农产业去.
是因为我们的工商业没有创业的活力,或者力没有得到发挥.
这个问题有两个方面,一方面是国有经济没有得到根本的造,另一方面是非国有经济没有得到应有的发展.
为什幺会造成这种情况呢?
我想重要原因在于一部分人在旧有的国有经济里面有非常错综复杂根深蒂固的既得利益.
特别是社会的精英分釉诰捎械墓有经济体制里面有重大的利益.
于是,要改革和改组国有经济和发展非国有济,就会遇到很大的阻力.
我最近在匈牙利呆了一段时间.
在中国是不是也有类似的问题呢?
而且1984年十二三中全会还就此作出了著名的《中共中央关于经济体制改革的决定》.
但是这矫的改革进行得很不顺利.
正如蠹宜知道的,十五大决定了要根据"三个有利于"的原则,调整和完善国民经济的所有制结构,建立今后长时期的基本经济制度.
去年的十五四中全会把十五大的方针进一步具体化了.
应该说,中共中央和中国政府的方针政策是明确的,现在的问题是贯彻落实.
这两年来有一种令人不安的现像,就是国有部门有一种忽视改革和改组热衷于"跑部钱进"的潮流.
但是,如果将它变成一种动员民间资源,救助国有企业的长期政策,就会引起微观上和宏观上的一系列消极后果.
而且长期使用这样的法,会过份加重财政的负担,威胁经济和社会的稳定.
在这样的情况下我们的出路是什幺?
这些工作都是很艰巨的.
什幺是解决这些问题的正确方针呢?
但是,在采取什幺样的实际行动使我们的本土经济真正具有活力上做得很不够.
这些误区如果不被打破,十五大和十五届四中全岬木定就很难贯彻.
根据十五大和十五届四中会的精神,有两件事情是必须做的:第一,在国有中小企业没有完全放开的地方,彻底地把它们放开.
令人高兴的是,现在已经涌现出一批比较好地贯彻了中央的方针政策,因而经济繁荣,就业充分,社会稳定的成片的地区.
例如浙江省的大部分地区出现了这样的新气像.
既然这些凸厶件并不见得好的地方能够做到,别的条件更好的地区当然更可以做到.
从这角度看,中国的发展前景是很乐观的.
会议强调,以江泽民同志为核心的党中央,把加强和改进思想政治工作作为带有全局性,战略性,前瞻性的一个重大问题,提到全党面前.
我们一定要遵照江总书记的要求,越是深化改革,扩大开放,越是发展社会主义市场经济,越要重视和加强思想政治工作.
要牢牢把握正确导向,唱响主旋律,弘扬社会正气,用健康有益的活动占领群众文化阵地.
展览馆,博物馆,科技馆,图书馆,文化馆,电影院,娱乐场所,旅游景点等,都要传播精神文明,反对封建迷信,抵制低级趣味.
会议要求,要总结一批思想政治工作的先进典型和工作经验.
组织一批有分量,有深度的文章,有针对性,有说服力地回答人民群众关心的问题.
丁关根强调,"三讲"教育事关党的前途命运,事关改革发展稳定大局,事关民族复兴伟大事业.
独"的忙"中新社北京三月一日电"台湾当局不择手段大量采购"洋武器",在经过近二十年不惜代价的军备采购之后,台湾军队也确实拥有了相当数量的先进武器装备.
但是,如果因"台独"而引发战争,这些洋武器并不能在两岸军事冲突中构成决定性的因素.
无论是现代战争的实践,还是历史的经验教训都说明,一两件新式武器挡不住历史前进的步伐.
中国军事科学院战略部研究员王卫星如是说.
今天出版的《解放军报》以整版篇幅刊登了这篇题为《洋武器难挡祖国统一步伐》的访谈.
王卫星认为,表面上看起来,台湾军队的武器装备已形成了一定的规模和体系.
但认真分析一下就会发现,台湾军队的武器装备,特别是高技术武器装备,自制的只是相当少的一部分,绝大部分主要通过向西方国家购买而获得.
现代高技术战争的消耗是十分惊人的,越是先进的武器装备,受攻击被毁和战争本身的消耗就越大.
如果"台独"分裂势力执意要分裂祖国而引发战争,台湾军队的武器装备储备根本就经不起消耗.
再加之台湾军队几乎所有的高技术武器装备,台湾都无法制造,补充高技术武器装备消耗的主动权完全掌握在别人手里.
届时情况如何,确应另当别论.
以地理条件为例,台湾的地理环境难以发挥高性能武器的最大效能.
在谈到台湾当局的军事采购和李登辉推行"台独"的步伐有著紧密的联系时,他指出,说透彻一些,出於政治目的的军事采购,实质上是李登辉等少数政客不负责任的一种政治赌博.
其一是利用军购的方式尽力讨好美国,送更多的钱进外国人的腰包,把美国人拉下水.
与美日缔结同盟,阻挠祖国的统一;其二是想通过美国对台军售进一步凸现出美国对台湾当局的支持和援助,来欺骗台湾民众.
对於近二十年来,台湾当局采购的军备费用高达四百三十多亿美元,王卫星说,实质上,台湾当局购买军备的这笔钱是海峡两岸人民的血汗钱.
台湾当局购买军备,分裂祖国,图谋独立,这是对两岸和平贸易的最大亵渎,是对海峡两岸中国人的最大侮辱.
罢免3:江西韩景昌,河南张昆桐,广西佘国信.
特此公告.全国人民代表大会常务委员会2000年3月1日
中,俄在莫斯科发表联合新闻公报新华社莫斯科3月1日电中国和俄罗斯1日在莫斯科就中华人民共和国外交部长唐家璇访问俄罗斯发表了联合新闻公报.
公报全文如下:应俄罗斯联邦外交部长伊·谢·伊万诺夫的邀请,中华人民共和国外交部长唐家璇于2000年2月28日至3月1日对俄罗斯联邦进行了正式访问.
俄罗斯联邦代总统兼政府总理弗·弗·普京会见了唐家璇外长.
唐家璇转交了中华人民共和国主席江泽民致普京的信.
双方重申今年将再次举行中俄最高级会晤.
双方商定将认真准备,以使中俄总理定期会晤取得显著的实际成果.
唐家璇和伊万诺夫在会谈中满意地指出,中俄相互协作不针对第三国,日益成为推动世界多极化和建立公正合理的国际秩序的重要因素.
双方强调,任何旨在破坏主权国家领土完整的行为都是不能接受的.
双方指出,在当前形势下,保持全球战略稳定对于保障世界和平具有特殊意义.
双方商定将继续加强和深化两国在这方面的合作.
两国外长重申,中俄在确保两国周边地区,包括亚太,中亚和南亚的安全与稳定问题上具有共识.
双方均表示愿全面促进"上海五国"框架内的合作.
中俄支持亚太地区积极致力于维护地区安全的组织的活动,重申两国支持亚洲一些国家建立无核武器区的主张.
唐家璇和伊万诺夫签署了《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于公民相互往来的协定》.
伊万诺夫愉快地接受了邀请,访问时间将通过外交途径商定.
戴相龙说,近几年,金融对西部信贷支持力度不断加大.
戴相龙强调,实施西部大开发战略是一项长期,复杂的系统工程,必须按客观规律办事.
第一,增加中长期贷款,支持西部地区的基础设施建设.
积极发放助学贷款和学生公寓贷款,促进西部地区人才培养.
第五,支持东西部经济合作,促进西部经济对外开放.
述评:美国的又一场人权悲剧
新华社华盛顿2月29日电述评:美国的又一场人权悲剧新华社记者刘江砰然一声枪响,年仅6岁的一年级小姑娘凯拉·罗兰德倒在血泊中.
然而,持枪杀害她的,不是凶神恶煞的成人罪犯,而是一名与她同龄,同年级的小男孩.
噩耗传来,举国震惊.
同年5月,佐治亚州的一所中学里枪声又起,1名学生开枪打伤了6校友.
"校园枪祸猛于虎",这是当今美国校园惨案的真实写照,它已成为美国当今严重的人权问题.
美国媒体报道,美国有十分之一的学校每年至少发生一次严重刑事案件,而且越来越多地表现为枪杀暴力.
1985年至1995年,美国青少年犯罪案件猛增两,其中持枪杀人案件剧增3.
1997年,在15岁至24岁年龄段的青年中发生了6044持枪杀人案.
美国青少年乃至儿童持枪犯罪,是枪支泛滥的直接恶果.
近些年来,美国广大民众发出了日益强烈的禁枪呼声,然而却遭到有着强大经济实力和政治后台的美国枪支协会的阻挠.
美国频发的校园枪杀案,也是美国暴力文化和暴力社会环境所酿成的.
另一项研究表明,美国孩子长到18岁时,平均看过4万个"表演的"杀手和20万个戏剧化的暴力动作.
耶鲁大学精神病研究所专家对107美国青少年所作的调查表明,51%的人承认他们曾在社区中遭到过一次或多次暴力,有12%的人曾受到枪支和刺刀的袭击或威胁.
不断发生的校园血案,从一个侧面深刻地暴露了令人担忧的美国人权状况.
具有讽刺意义的是,就在比尔小学血案发生的前夕,美国政府发表了一年一度的"国别人权报告".
报告对他国的人权状况指手画脚,极尽攻击之能事,对本国日益恶化的人权状况却讳莫如深.
这暴露了美国在人权问题上的双重标准和虚伪性,只能为世人所耻笑.
新华社北京三月一日电(记者贾奋勇)中文网络门户经营商搜狐公司和移动电话供应商诺基亚公司今天在北京签订协议,联合为中国移动电话用户开发革新式移动互联网服务.
这标志着中文移动互联网技术在实用性上又向前迈出了一大步.
依据协议,双方将积极努力建设基于诺基亚无线应用协议平台的移动互联网服务,搜狐公司将负责提供适用于这一平台的网络信息内容.
这一合作将使中国移动电话用户能够通过手机迅速登录搜狐网站,获得新闻,财经,休闲等各方面的实时信息,实现移动电子商务交易.
此外,革新式移动互联网服务对传统技术实行了进一步升级改进,使用户在离线时也可得到信息和服务,大大增强了移动互联网服务的实用功能.
据悉,中国目前已有超过四千万的移动电话用户,而且用户数量每年还在不断大幅增长.
教育部今天就此发出通知,要求教育系统认真学习,深刻领会,坚决贯彻落实《谈话》精神,努力开创我国教育改革和发展的新局面.
要认真研究新时期青少年学生的思想品德状况,有针对性地进行爱国主义,集体主义,社会主义教育,帮助学生树立正确的世界观,人生观,价值观.
教育部指出,要以师德,师风建设为重点,切实加强教师队伍建设,不断提高教师的思想政治素质和业务素质.
要进一步加大减轻中小学生过重负担工作的力度,全面提高教育教学质量.
教育部指出,要高度重视家庭教育,争取学生家长对教育工作的支持和配合.
教育部强调,教育是一个系统工程.
加强和改进教育工作,需要全党全社会的关心支持.
少年宫等校外教育机构要为青少年学生开展丰富有益的课外活动.
现在应该是彻底解决给予中国永久性正常贸易关系待遇的时候了.
他说,无论是美国政府,还是企业界,都非常重视和支持给予中国永久性正常贸易关系待遇,并已为此做了许多积极工作,克林顿总统还指定商务部长戴利为总协调人主持这一工作.
孙振宇表示相信,通过各方努力,这一问题将会尽快得到解决.
针对美方议员较为关心的有关中国执行双边贸易协议和农业协议的问题,孙振宇说,中国已经开始着手执行双边贸易协议,开始了专门的人员培训,并对现有规章制度和法律进行清理和修改.
在执行农业协议方面,中国也已做了大量工作,继派出柑橘代表团对加利福尼亚等州进行考察后,又派出小麦代表团对蒙大拿等州进行了考察,并签下了进口5万吨美国小麦的合同.
这是中国政府第一从美国西岸进口小麦,表明了中国政府履行协议的诚意.
孙振宇是应美国商务部的邀请,前来参加为期三天的中美商务磋商的,目的是为将于4月6日至7日在北京举行的中美商贸联委会部长会议作准备.
新华社上海三月二日电(记者吴宇)上海近日举行了两大型人才交流会,一时间,公司云集,人潮汹涌,热闹非凡.
挑选最优秀的人才是我们积极融入中国市场的当务之急."专程从北京赴上海坐阵招聘的朗讯科技(中国)有限公司人力资源部高级经理浦小君对记者说.
参加人才交流会的许多外商投资企业并没有散发招聘材料,而是搬来影碟机,画册和醒目的图表,简明生动地展示企业形像.
国内一些民营科技企业也颇为活跃,深圳华为技术有限公司有关负责人说:"我们不设招人指标,只要人才优秀,公司需要,有多少要多少."
作为专门为外商投资企业和代表处提供人力资源服务的大型国有公司,上海外服去年派出外企雇员二点三万多人,并帮助三百外商代表处落户申城.
沉建国说:"外企进驻上海的速度在明显加快.
我们只有建起更大,更有活力的人才'蓄水池',才能不断满足市场的需要."
记者在人才交流会拥挤的人流中碰到了上海同济大学硕士生张杰,这位信息管理专业的应届毕业生经过几番考察,终于和大唐电信科技股份有限公司签定了聘用合同.
他感叹人才市场越来越开放,找工作的机会很多,但是用人单位的要求也越来越高.
上海市人事局副局长王绍昌告诉记者,上海去年从外地引进各类人才七千人,比上一年增加两千多人;归国创办企业和咨询机构的留学生队伍,近年来也以百分之十的速度增长.
他说,只有敞开大门,为人才交流和培养搭建起广阔的舞台,上海才能不断增强国际竞争力.
这已不只是理论的争端,而是直接危及世界60亿[时代潮]人民命运的大问题.
[人民论坛][上市公司]"人权高于主权",真有道理吗?对此,只要稍加分析,[证券时报]就暴露其似是而非,根本站不住脚.
国家是属于一国人民的,国家主权是一国人民的集体人权.
失去主权,也就失去人权.
爱国主义始终是人们最为崇敬的一种思想感情.
这是因为失去主权,其灾难远远超过阶级压迫.
而遭受这种灾难的不限于哪一部分的人,而是覆巢之下无完卵.
因此,要享有人权,首先要有主权.
中国等发展中国家的人民都亲身经历了没有主权也就没有人权的苦难,也共同走过了必须首先争得国家主权才得以改善人权的道路.
邓小平说:"真正说起来,国权比人权重要的多."
也就是说,一国侵犯别国的行为已不是国际安全的主要危险.
突出的事实就是不平等,不公正的国际政治秩序和国际经济秩序.
经济全球化已成为可以堂而皇之侵犯一国主权的理由.
美国《纽约时报》1999年4月24日的文章说,经济全球化使"国家主权无可避免地---并且心甘情愿地---受到全球经济力量的削弱".
经济全球化常常被形容为双面刃,有利也有害.
但是现在它并不平等地对待所有国家,而是对一些发达国家大大有利.
这种不平等,不公正的秩序严重危及国际和平与安全,损害世界几十亿人民的人权.
这比之一些国家内部侵犯人权的行为不知要严重多少倍.
面对这种不平等,不公正,维护主权对弱小国家来说就更加重要.
无怪乎阿尔及利亚总统要在联合国呼喊:"主权是我们对一个不平等世界制度的最后防线."
国家是人类社会发展的产物.
它使不同利益的人们维持一定的"秩序",避免使自己和社会毁灭在冲突之中;对外维护主权,防御外敌侵略.
因此,国家虽是由人组成,但人不能没有国家.
马克思主义认为,国家将会消亡,但那是将来社会发展的结果.
在现阶段,人是不能没有国家的.
如果现在人没有了国家,那将是什幺状况呢?
那就会陷入无政府状态,或者成为无国籍流民,或者成为别国殖民地的亡国奴.
无论哪一种状况,人的生命,尊严,自由等都无保障,那还有什幺人的价值.
中国人常说,国家国家,有国才有家,也就是这个道理.
西方一些国家把借口人权而侵犯别国主权说作"不是利益之争,而是价值之战".
西方所说的价值,只能是西方一些国家的价值.
美国总统克林顿在谈到对南联盟的战争即说,美国已经"为我们的民主价值观念并为一个更强大的美国取得了胜利."
那些富国"认为它们做了正当的事情,而其它国家认为这是对其自身安全的威胁".
借口"人权高于主权",实行"新干涉主义",实践上又会怎样呢?
但是涉及人权的许多行为,是非界限和程度界定就很不清楚,国际社会也没有形成共识.
法国《费加罗报》1999年6月22日的文章说,"到目前为止,还没有任何一个政治组织能确定事情发展到什幺样的地步,一个国家的主权便可以不受尊重了."
实际是,这一"标准"由西方国家说了算.
美国《波士顿环球报》1999年7月5日的文章即说,"各国已被正告,如不遵循西方的标准,就会招致干预."
借口"人权高于主权"对一国进行干涉,这只是少数西方国家的特权.
小国弱国有侵犯人权的行为,西方一些大国强国也有侵犯人权的行为,有的非常严重.
确实,已经有一股势力公开鼓吹实行帝国主义.
"美国和北约实际上已经摒弃《联合国宪章》严格限制对地区冲突进行国际干预的规定"(美国《外交》双月刊1999年5-6月号).
为了否定《联合国宪章》,西方某些人更荒谬地提出《联合国宪章》与《世界人权宣言》相矛盾.
英国《新政治家》周刊1999年4月9日的文章说,在《联合国宪章》规定的世界秩序和《世界人权宣言》阐述的权利之间即使没有根本的矛盾,也至少存在着抵触.
宪章禁止武力侵犯国家主权.宣言则保证个人有反抗暴虐国家的权利.
这真是匪夷所思.
这说明任何危及国际和平与安全的行为包括侵犯人权在内,联合国都有责任和权利加以制止,同时也说明,某种行为是否危及国际和平与安全应由联合国来断定,不能由任何国家任意决定.
因此,指责《联合国宪章》是对侵犯人权的庇护,不过是一种借口.
美国《芝加哥论坛报》1999年6月6日的文章说得十分露骨:"过去10年里,有关主权的概念已经发生了彻底的变化.
美国作为世界唯一超级大国,不管其愿意不愿意,都承担着领导职责.
这意味着美国现时要以这种或那种方式参与世界范围的每一种干预行动."
美国白宫公布的"新世纪国家安全战略"文件说,"如果我们想要在国内获得安全,我们必须在国外实行领导."
英国的《新政治家》周刊1999年4月9日的文章更明白地说,"美国早已公然与国际法和《联合国宪章》对抗."
上述文章透露了主张"人权高于主权"的奥秘.
首先,"人权高于主权"的要害是国家主权可以侵犯.
其次,主张和实施"人权高于主权"的正是"有殖民历史的强国"(法国《费加罗报》用语).
强国侵犯别国主权是为了被侵犯国家本身的利益,一切被侵犯国家应该深深感激侵犯国的善行,如果不懂得这一点甚至反对,那就是忘恩负义,罪该万死!
[[社评]]通过对话与交流促进人权事业中国政府与联合国人权高专办公室合作举办的第八亚太人权研讨会於一日至三日在北京举行.
国家主席江泽民在致研讨会的贺信中指出,新世纪如何进一步加强国际人权领域的合作,促进国际人权事业的发展,是摆在国际社会面前的重要课题.
我们既有机遇,也有挑战.
尽管各国国情不同,在人权问题上存在分歧,但我们促进和保护人权的目标是一致的.各国应本著平等和相互尊重的精神,开展对话与交流,以加深了解,缩小分歧,扩大共识,共同进步.
人权是历史的产物,是发展的概念,推动人权事业的进步是全人类的共同愿望.
各国实现人权目标的重点和方式必然各不相同,各国根据本国的具体情况确定实现人权目标的重点,这本身就是一项基本人权.
中国政府历来十分重视人权,并根据人权普遍性原则和具体国情,为不断发展中国的人权事业作出了巨大的努力.
只要中国继续沿著符合国情的发展道路走下去,中国经济和社会发展就会继续取得重大进展,中国人民享有的人权水平将会有更大的提高.
在签署了《经济社会及文化权利公约》及《公民权利和政治权利国际公约》后,中国政府有关部门正积极为批准这两公约作准备.
亚太各国在人权问题上的立场和观点虽不完全一致,但共同点明显多於分歧.
中国在人权问题上的立场是一贯的,就是在平等协商的基础上进行对话与合作.
经济型轿车竞争激烈一般说,经济型轿车是指价格在十万元以下发动机排气量在一点三升以下的轿车.
由於它价格便宜经济实用,故此在出租和家用车市场有著很强的竞争力.
特别是今年燃油税如能正式实施,那麽,收益最大的车型恐怕就是经济型轿车.
不可否认的是,目前中国的经济型轿车还存在著需求结构比较单一,对出租车市场和家用车市场依赖程度较大等特点.
去年,在其他级别轿车价格并无显著下降的形势下,中国经济型轿车的价格战却愈演愈烈,这从侧面反映出经济型轿车市场的需求不旺.
专家认为,从长期来看,经济型轿车在中国当然前景广阔,但是这并不意味著经济型轿车市场已全面启动.
据统计,从一九八八年至一九九二年的五年期间,中高级轿车在中国民用轿车保有量中的平均占有率为百分之十二,但到了一九九八年,其平均占有率则下降到百分之八左右.
再加上别克和雅阁这两与国际上同步推出的全新车型,其在价格上较国外同类型车更具有竞争力,故此,它们也有效地拉动了中国汽车市场的增长.
但同时,中国国内轿车的消费结构由集团消费为主逐步向私人购买为主的多元化需求转变,私人购车比重日益上升,这就决定了中国轿车市场只能是以经济型轿车中级轿车为主导车型的市场格局.
尽管如此,无论是从技术水平还是制造质量营销理念还是销售模式方面,雅阁别克和奥迪A6都给整个中国轿车市场带来了缕缕清新的空气.
这些企业生产轿车多属地方或企业行为,故其产品也只能列入轻型客车的产品目录,更有的只在本省销售.
廉署更视国安部为禁忌,属下与国安特工扯上关系,当然被视作犯上天条.
国安人员会以其他身分作掩饰,进行收集情报和渗透工作;在香港,国安特工多年来都在无声无息中活动.
2月1日,美国众议院不顾中国人民的强烈反对,不顾中美关系的大局,以341票(其中共和党议员200人,民主党议员141人)对70票通过了所谓的《加强台湾安全法案》.
这一法案最早由美参议院外交委员会主席赫尔姆斯与参议员托里切得于1999年3月24日提出.
"两国论"出台后,面对两岸关系的紧张局面,美国行政部门为避免刺激已经恶化的中美关系,一度明确表示反对此法案,因而搁置了一段时间.
这次美国国会不顾中国政府以及美国国内正义力量的一再警告,逆历史潮流而动,通过了这个臭名昭著的法案,其主要动因是由于台湾当局的收买.
在卡西迪公司经常联系的议员名单中,有二分之一的人参加了参众两院中《加强台湾安全法案》的连署.
据了解,为推动《加强台湾安全法案》出台,去年台湾方面付给卡西迪公司的公关费用在6个月中增加了37%,从1998年下半年的40万美元增加到1999年上半年的55万美元.
美国国会:为何一再反华
中美关系解冻以来的两国关系发展轨迹说明,美国对台政策的本质并未改变,美国一直是解决台湾问题,实现中国统一的最大障碍.
《与台湾关系法》的通过,不但使刚刚正常化的中美关系濒临倒退的境地,也预设了海峡两岸关系发展过程中的不稳定因素,使海峡两岸关系的发展始终潜藏着危机.
它在中美关系史上留下一条尾巴,有悖于中美两国人民要求友好的愿望,因而中美关系进入了在斗争中发展,在磨擦中前进的阶段.
美国国会在中美关系和台湾问题上扮演了很多不光彩的角色.
美国对中国所属的台湾地区通过所谓"国内法",显然是对中国内政的粗暴干涉.
不过,人们也注意到美国政府已一再宣布反对这项法案,克林顿总统也一再声称"将否决这一法案".
因此,这一法案如果最后获得通过,势必要加剧台湾海峡的紧张局势,损害亚太地区的和平和稳定.
正如白宫发言人所说,克林顿政府不会接受这一法案,因为它"将给该地区带来不安".
美国也早已宣布,不支持"台湾独立",不支持"两中国"或"一中一台",不支持台湾加入以国家为成员的国际组织.
大家谈到,保卫人民的和平劳动,维护国家主权和领土完整,是宪法赋予人民解放军的神圣使命,也是我军根本职能在新的历史时期的最集中体现.
无论过去,现在和将来,人民解放军都要坚定不移地以国家,民族的意志为最高意志,以国家,民族的利益为最高利益.
为了国家的统一和人民的幸福,我们也一定能象革命前辈一样,不惜承担最大的牺牲,决不允许祖国的一寸领土分裂出去.
开展教育先行的部队党委引导官兵以"面对复杂的国际形势,如何打赢未来高技术条件下的局部战争"为题,展开群众性大讨论.
大家谈到,不论科学技术如何发展,战争胜负的决定因素永远是人而不是物;我们打的是正义战争,正义之师是不可战胜的.
把教育的过程作为做好军事斗争准备的过程,把教育中焕发出来的热情转化为搞好科技练兵的实际行动,是南京军区某部队开展这次教育的显著特点.
教育中,官兵们认真查找在军事斗争准备中存在的薄弱环节.
新春伊始,教育便成了举国关心的热门话题.
他们普遍认为,去年发生在科教领域的大事多,喜事多,实事多,新事多,是科教兴国战略真正落实而且卓有成效的一年,人们从中看到了中华民族伟大复兴的希望!
科教兴国,关键在科技,基础是教育,二者相辅相成,缺一不可.
去年相继召开的两全国性大会,把科教兴国的战鼓擂得响彻神州大地---先是1999年6月在北京召开的第三全国教育工作会议.
"国运兴衰系于教育,教育振兴,全民有责."江泽民总书记在开幕式上的讲话如黄钟大吕,在国人心中久久回荡.
金秋十月,旨在促进中国与世界各国的经济技术合作的首届中国国际高新技术成果交易会在深圳召开,第一天科技成果交易额就达60多亿元;
在20世纪末,从普通百姓到政府官员,都切切实实感受到了科教兴国的坚实步伐.
怎样才能把科教兴国战略真正落到实处?
党中央,国务院作出了明确回答:积极推进科技体制,教育体制和经济体制的配套改革,从根本上解决科技,教育与经济脱节的问题.
去年7月1日,经贸委管理的10国家局所属242科研院所全部企业化.科技体制改革迈出了实质性的一步.
今年年初,北京有色金属研究总院第一从国家工商行政管理局捧回了企业法人执照,实现了由事业单位向科技企业的历史性转变.
教育改革同样势在必行.
面对新的形势,教育思想,教育体制和结构,教育内容与方法,同社会主义现代化建设发展的需要不相适应的矛盾,已经日益显露出来.
谈及此事,九届全国政协委员黄人健言辞颇为激动:"喊了多年的向素质教育转变终于有了突破性的实际行动.
我真诚地希望,德智体美全面发展将不再是一句空话!"
无论是科研院所的转制,还是教育体制观念的改革,都才进入攻坚阶段.
政协委员,东大阿尔派软件股份有限公司董事长刘积仁指出,与发达国家的科技,教育水平相比,我国还有很大的一段距离;放眼全国,科教水平的地区差异还很大.
代表,委员们认为,在看到挑战,认识不足的同时,更应看到我们千载难逢的历史机遇.
"机不可失,时不再来."
"两岸猿声啼不住,轻舟已过万重山."
消息人士称,北京司法部门鉴於陈希同身体欠佳需要治疗的现实情况,春节前夕批准陈希同保外就医的要求,并安排其在北京郊区一处恬静的乡村治病和疗养.
按有关规定,在服刑期间获保外就医的犯人,仍须遵守有关规定,包括未经批准,不得与外界有任何接触.
据称,狱中的陈希同可以订阅国内各种报纸看电视,而陈希同最喜欢阅读的是《北京日报》和《北京晚报》.
陈希同的午餐是两菜一汤,晚餐则非常丰富,享有四菜一汤的特殊优惠.
陈希同是中共执政以来因贪污玩忽职守被判刑的第一中共政治局委员.
首名判刑政治局委员
随后陈希同因对王宝山自杀负有不可推卸的责任而获准"引咎辞职",辞去中共北京市委书记职务,中纪委书记尉健行入主北京查处该案.
九八年七月三十一日,北京市高级人民法院指陈希同在任职北京市长书记期间,收受贵重物品二十二件;生活奢靡,挥霍公款,裁定其贪污玩忽职守罪名成立,两罪并罚,判处有期徒刑十六年.
一九九九年十二月下旬,陈水扁发表所谓《宪改白皮书》,作为其竞选政策主张的重要部分.
然而无论是其竞选文宣的主轴还是关於两岸关系定位的相关主张,都贯穿了"台湾独立"的基本精神.
第三,所谓"国家安全"的最高原则是亚太区域的战略安全,涉及西太平洋之美国,日本与台湾的共同利益,其目标无疑是共同遏制中国.
陈水扁是一个激进的"台独"人士,同时是一个典型的投机政客,他善於耍弄政治手腕,擅长利用新闻媒体,作秀造势,伪装自己.
然而,在某些重大事件中,他的"台独"本性便暴露无遗.
稳定票源,扩大支持基础.
由於中国政府和国际舆论的强大压力,台湾当局目前尚未铤而走险地以"两国论"进行"修宪修法".
这只能证明陈水扁以往所谓"上台执政不会宣布台独","不会随意推动公民投票","不会拿台湾人民的身家性命开玩笑"的保证,全是一派谎言.
钱其琛副总理在首都各界纪念江主席八项主张发表五周年座谈会的讲话中明确指出,所谓"台湾独立"只能意味著两岸之间的战争,绝不是两岸之间的和平.
陈水扁的论调从根本上违背台湾民意,严重危及台湾民众的安全和利益,势将无法逃脱失败的命运.
在这次"两会"将要提交全国人大和政协审议的各种工作报告中,朱鎔基总理的政府工作报告是最引人注目的.
回顾一九九九年,可谓大事多,难点多,突发事件多.
因此,政府将进一步扩大出口,利用外资和加快外贸体制改革列为今年工作的一个重点.
据了解,关於中国加入WTO问题,政府工作报告所用的笔墨并不算多,显示了政府态度的谨慎低调.
事实上,目前,政府各部门正在根据世贸组织的要求和中国的承诺,修订和完善有关政策法规.
加强国防现代化建设是中国经济建设和国家长治久安的重要保证.
政府今年将加大对军队建设的投入,全面提高部队打赢技术战争的能力,以适应新世纪国家安全和军事斗争面临的新形势.
一九九九年是冷战结束后国际形势和国际关系变化最大的一年.
"本报记者杨帆,实习记者刘颖北京一日电"此间一个社会调查机构的调查结果显示:百分之九十一的被访问者认为台湾问题的解决宜早不宜迟,所有受访者都认为"台湾独立"只能意味著两岸之间的战争,绝不是两岸之间的和平.
《一个中国的原则与台湾问题》白皮书的发表引起了海内外舆论的强烈反响.
白皮书中提出的"如果台湾当局无限期地拒绝通过和平谈判解决两岸统一问题"就可能被迫动武,是设立"没有讲时间表的时间表".
但是,如果台湾当局一意孤行地搞台独,那麽,我们唯一的选择是不得不使用武力,这是没有办法的办法,是台湾当局迫使大陆这样做的.
这位资深台湾问题专家认为,在这种情况下,两岸统一的速度将加快,快则三年五年,慢则不会超过十年,台湾问题将获基本解决.
李家泉指出,台湾当局领导人选举在即,在对待两岸关系问题上,主要的候选人相信除了陈水扁以外,谁当选都会比李登辉强.
对於陈水扁是否当选的问题,我的看法有三点.第一,反对.
对於他的台独党纲,坚决斗争,决不妥协.
第二,不怕.
陈水扁是地地道道的坚持"台独"理念的代表人物,如果他成为台湾政策的制订者和执行者,不仅在理念上,而且在行动还要推行"台独"主张,两岸战争不可避免.
第三,认真对待,积极准备;战略上藐视,战术上重视.
李家泉教授分析说,假如陈水扁当选,存在两可能.
第一可能是他宣布不搞"台独",但这种可能性不大.
而他的当选势必鼓励岛内"台独"分子大搞分裂活动,增加反华势力对"台独"的幻想.
民进党内部可以说是四分五裂,存在各种派系,有一部分人并不坚定追求台独.
美国政府"不支持台湾独立"的主张已经公之於世,它从国家利益考虑不可能为支持"台湾独立"而挑起"中美大战".
他说,面对"台独"必然失败的这样一种结果,稍有政治头脑的人应该考虑到民进党的转型,在这方面,民进党内部争吵得很厉害.
民进党不要再搞"台湾独立",或者"台湾共和国".
台湾过去没有独立过,现在不能独立,将来永远也不容许台湾独立.
中央军委近日颁发了《中国人民解放军院校教育条例》.
这是我军院校教育发展飞系又一件大事,标志着我军院校教育进一步纳入法制化管理轨道,对于加强我军院校锩现代化,正规化建设,保证院校教育事业健康发展,具有十分重要的意义.
抓紧教育立法,实行依法治教,是江主席发展新时期军队院校教育的重要思想.
我军历来十分重视院校的法规建设.
实践证明,没有健全的法制,就没有军队院校教育健康持续的发展.
从当前我军院校的实际情况看,有法不依,执法谎稀违法不究的现像,在一些部门和单位还不同程度地存在.
新的千年是新的起点.
应该看到,我军从传统训练向科技练兵转变,从训练思想观念到练谌莘法,从训练机制到保障方式等,还有许多问题亟需解决,这场深刻的军事变革刚刚拉幕.
江主席多次强调:"开展科技练兵,依靠科技进步提高训练质量,缩小训练与实战的差距,这个方向很对."
深化科技练兵,是我军着眼时代发展所作出的战略选择.
深化科技练兵,是军事斗争准备对我军训练提出的紧迫任务.
世纪之交,科索沃战火再一次警示,高技术战争离我们并不遥远;"台独"势力的日益猖獗表明,祖国统一的氛锐复杂.
未来的仗在呒际跆跫下打,平时的兵就要在高技术背景下练.
当前,科学技术的迅猛发展,为部由罨技练兵提供了良好的机遇.
我们要充分利用各种有利条件,加快深化科技练兵的步伐世纪之交,挑战严峻,机遇难得.
网络世纪:"第四领土"浮出来
技术能不能引起"领土"和"主权"的争夺,其中一个关键是看其能否扩大国家袢±益的新空间,并且是否有能力管辖好这片"新空间".
等到他国醒来时,发现美国人那条"公路"已成了美国的"新领土",凡进入这片"空间"必须向美国"申请护照"了.
人们还发现,正像有关专家指出的那样,原子弹虽然能摧毁地球上的一切,却只能成为争夺霸权或捍卫主权的工具,而不能成为"领土"和"主权"本身.
在网络世纪里,一个国家的经济主权,政治主权,文化主权,军事安全等都越来越依赖于"虚拟领土"的有效管辖.
在这个空间里虽然没有高楼大厦,没有界碑,但其流动的信息甚至比蕴藏的石油资源更为重要,它与捍卫领空权,领海权和领土权具有同等战略意义.
今天,一个国家在维护其陆地,领海,领空主权的同时,只有充分挖掘此"虚拟领土"的潜力,并实施有效的管辖,这个国家的主权才是完整的.
历史上,技术不但催生了"领土",也使国界不断发生变化.
目前,东盟成员国一致认为,必须制定相应的法规,既促进互联网的发展,又要;す家的利益.
法国政府规定,在法国境内发布信息的网站,必须同时发布法语版镜耐场P加坡当局更是不惜重金,设立了网络上的信息过滤站台,所有进出新加坡的信息都要受到严格的审查.
联合国教科文组织官员也倡议,制定全球都能接受的网络空间"法".
正是这样,一个朦胧的虚拟国界,导致了虚拟领土和主权争夺的隐蔽性和复杂性.
网络主权竞争作为一种协作式的竞争,规则还很不明朗.
网络竞争的空间还在不侠大,只要抓住机遇,各个国家都有可能成为拥有主权的网上"蜘蛛".
无论是克林顿把信息高速公路弊魇界争雄的武器,还是肯尼迪宣称的"谁控制太空谁就控制了地球",都是"高边疆理论"的具体化.
美国网络现在占主导地位,并不仅仅由于自己是网络的发源地,而是其国民已具噶撕强的网络观念,从而造就了无数的"小蜘蛛".
庞大的网络信息服务文化,正在挤占他国网络信息空间,世界级网络技术新标准的制定,大胆地,预见性地提出网络理论,由"Χ律"发展到"雅虎法则"等,都使其先声夺人.
互联网,一场由美国人⑵鸩主导游戏规则的革命.
然而,以任何形式拒绝网络只能是拱手让出网络领土与主权,ㄒ坏选择就是:积极主动投身互联网的发展,培养自己的"蜘蛛"和张开自己的网.
网络世界是一个标榜自由和平等的世界,其实霸权主义行径随处可见,"萝卜"引诱与"大棍"蛮横并存,形式日益多样和隐蔽.
长期以来,美国凭借其技术优势和信息优势,到处施展霸权拳脚.
一是大闳胪缡樱如我国从1992年6月开始,多次提出加入Internet,但美国则以种种理由加以拒绝,直至1994年4月初才同意加入.
二是采用不正当手段,人为地阻碍他国网络技术的进步,实质上是夺他国在网络空间与其信息共享.
现在,包括欧洲国家在内都已识别了美国的网络霸权,都在努力探寻发展新路.
互联网是为防止物理摧毁而设计,并没充分考虑其信息传输的安全性,尽管后来煌5"打补丁",还是非常脆弱.
海湾战争中,伊拉克部分防空指挥系统由于买了美军特工嵌入病毒芯片的打印机渫络被遥控激活的病毒所瘫痪.
"中新社北京三月二日电"(记者陈建)国务院副总理钱其琛今天下午在京指出,促进和保护人权,不仅要说得好,更要做得好.
由於国情不同,各国在人权问题上有不同看法是正常的.
对於分歧,搞对抗不是解决办法,还是对话好.
钱其琛在中南海紫光阁会见来京出席第八亚太人权研讨会的联合国人权事务高级专员罗宾逊夫人时这样说.
钱其琛说,在中国这样的人口大国里,对促进和保护人权,中国更强调"做".
钱其琛表示,中国政府对联合国人权两公约予以积极评价.
这对提高中国西部地区各民族人民的生活水平和享受各项人权的水平,意义重大.
中国希望得到国际社会的支持.
他希望,双方建立在平等相互尊重基础上的合作不断发展;高专办为促进中国和国际社会在人权领域的对话作出积极贡献.
《意见》提出,要充分发挥审判职能,保障国有企业改革顺利进行,促进以公有制为主体的多种所有制经济共同发展.
依法打击各类破坏经济秩序的犯罪.
严厉打击哄抢,盗窃,破坏或者故意毁坏国有企业生产资料,设备的犯罪,特别是要打击针对国有企业的集团盗窃犯罪,保护国有企业资产.
严厉打击采取报复手段,杀伤国有企业领导者,职工或其他侵害国有企业领导,职工人身权的犯罪,为国有企业生产经营创造良好的治安环境.
要依法审理好国有企业在建立和完善现代企业制度中出现的纠纷案件,依法维护企业的经营自主权,维护国家对国有资产的管理.
要注重对劳动和社会保障方面案件的审理,依法保护劳动者的合法权益,促进劳动制度的改革,同时支持企业加强和改善管理.
要依法平等保护各类诉讼主体的合法权益,促进市场经济的健康发展.
最高人民法院副院长祝铭山表示,为国家的经济建设和社会进步提供公正,高效,优质的司法保障和司法服务,是人民法院的历史责任.
应俄罗斯外长伊万诺夫的邀请,唐家璇外长於二月二十八日至三月一日对俄罗斯进行了正式访问,於今天回国.
在会见中普京强调,俄方将恪守双方历次发表的联合文件所确定的各项原则.
双方重申今年将再次举行中俄最高级会晤;并将认真准备中俄总理定期会晤.
双方满意地指出,中俄相互协作不针对第三国,这种协作正日益成为推动世界多极化和建立公正合理的国际秩序的重要因素.
他指出,双方强调,任何旨在破坏主权国家领土完整的行为都是不能接受的.
俄方重申将坚定不移地奉行一个中国的立场.
中方表示支持俄政府在车臣采取的反恐怖主义行动.
这位发言人最后表示,中国相信克列巴诺夫副总理对中国的访问将对两国之间战略协作伙伴关系的发展起到积极的推动作用.
历经五十年不平凡的历程,中国军队已由单一的陆军发展成为陆军海军空军第二炮兵诸军兵种合成的强大军队.
该片各集独立成章,又共成一体,场面宏大,气势磅礴.
片中的训练演习场面都是军队电视工作者实地现场拍摄,充分发挥电视纪录片真实感人的特点,无论从整体构成到具象场景,都给人以强烈的视觉冲击力.
该片共十五,将於三月三日下午八时P.M.三十分在中央电视台第四套节目播出,每集三十分钟.
(第四十八号)朱邦造谈美国太平洋舰队总部司令访华"中新社北京三月二日电"外交部发言人朱邦造今天在此间表示,美国太平洋舰队总部司令布莱尔此次访华将有利於促进双方相互了解.
美国太平洋舰队总部司令布莱尔今天结束对中国的访问,返回美国.
有报道说,访华期间,他发表了口头声明表示,中美双方在台湾问题上取得了有实质内涵的交换意见.
在今天的外交部新闻发布会上,朱邦造向记者介绍了布莱尔上将的访华情况.
他指出,布莱尔一行是去年五月炸馆事件以来,正式访华的第一美国高级军事代表团.
布莱尔一行表示,美方将坚持"一个中国"和有关承诺.
朱邦造说,此次访华有利於促进双方相互了解.
应中国人民解放军总参谋部邀请,美国太平洋舰队总部司令布莱尔上将,於二月二十七日至三月二日访问北京和南京.
布莱尔还和熊光楷副总长外交部副部长王光亚等就国际和地区安全中美双边关系等问题广泛交换了意见,并参观了有关军事单位.
布莱尔表示,美国政府的政策仍然是坚持"一个中国"的原则.
二月二十一日至二十四日,以外经贸部首席谈判代表龙永图为首的中国代表团和以欧盟贸易总司司长贝泽勒为首的欧盟代表团就中国加入世贸组织问题进行了双边磋商.
新华社北京3月2日电人民日报3月3日社论:高扬团结民主的旗帜--热烈祝贺全国政协九届三会议开幕全国政协九届三会议今天在北京隆重开幕.
这是世纪之交的一次重要会议,负有特殊使命,意义非同寻常.
我们向来自祖国各地,身负重任的政协委员表示热烈祝贺!
人民政协已经走过五十多年的光辉历程.
半个世纪以来,人民政协在国家政治,经济和社会生活中,发挥着不可替代的作用,积累了丰富的,宝贵的经验.
在中国共产党领导下实行团结和民主,是人民政协性质的集中体现,是人民政协产生和发展的历史根据,是人民政协继往开来的方向和使命."
这就为在新的世纪做好人民政协工作,指明了方向,提出了方针原则.
过去的一年,是我们国家发展历史上极不平凡的一年.
在这些活动中,人民政协牢牢把握团结和民主两大主题,紧紧围绕中心,服务大局,协商国是,做出了重要贡献.
人民政协的民主,是以协商讨论,建言献策,民主监督为主要内容的民主,是具有中国特色的人民民主.
要通过广泛发扬民主,充分调动各党派,各人民团体,各族各界人士建设有中国特色社会主义的积极性,对党和政府决策的制定和落实发挥积极作用.
坚持并不断完善这种民主形式,是发展社会主义民主政治,建设有中国特色社会主义的必然要求和重要内容.
中方希望美方妥善处理台湾问题,避免中美关系再次受到挫折.
十一月间,两国又签署了关於中国加入世贸组织的双边协议,有力推动了中美关系的改善和发展.
江主席说,中美关系来之不易,是双方共同努力的结果,也是二十多年来美国两党和历届政府共同努力的结果.
这符合美中双方的利益.
他将继续为美中关系的发展作出不懈努力.
"微笑列车"自去年起与中华慈善总会合作,已成功为两千多位中国唇腭裂患儿进行了手术.
布什一行是应中国人民对外友好协会的邀请来华访问的.
对外友协会长齐怀远中央外办主任刘华秋等参加了会见.
新华社北京3月2日电(人民日报记者武卫政新华社记者尹鸿祝)江泽民总书记"关于教育问题的谈话"发表后,在全党,全社会特别是教育界引起了强烈反响.
李岚清在报告中说,江泽民同志的重要谈话,从国运兴衰,民族复兴的高度,阐明了抓好教育和青少年思想工作的重大意义.
北京市,天津市的区,县和有关部门的负责人,以及部分大中小学的书记,校长和教师代表近四千人参加了报告会.
中国外交部发言人朱邦造表示,俄副总理的这次访问,相信将对中俄之间战略协作伙伴关系发展起积极的推动作用.
朱邦造说,唐家璇在访俄期间双方重申今年将再举行中俄最高级会晤,并认真准备两国总理定期会晤.
新华社北京3月2日电(记者钱彤)国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国前总统乔治·布什和夫人巴巴拉·布什.
江泽民对布什一行再次来华访问表示欢迎,并对布什长期以来为中美关系作出的积极努力表示赞赏.
江泽民对过去一年的中美关系作了简要回顾.
他说,中美关系在去年经历了较大的波折,但在9月间举行的亚太经合组织会议期间,双方在继续致力于建立建设性战略伙伴关系的问题上达成了共识.
江泽民说,中美关系发展到今天来之不易,这是过去二十多年来中美双方共同努力的结果,也是美国两党和历届政府共同努力的结果.
我们希望在新的世纪里中美关系保持稳定,健康发展,关键是双方要从两国人民的共同利益出发,真正做到用战略的眼光看待和处理中美关系.
他说,我们愿意同美国两党领导人及各界人士加强接触,为两国关系的改善和发展而共同努力.
在台湾问题上,江泽民说,最近一个时期美方的一些言行不能不使我们感到严重关切.
我们希望美方妥善处理台湾问题,避免中美关系再次遭受挫折.
布什表示很高兴有机会再次来中国访问.
他向江泽民简要介绍了美国国内大选的情况.
布什表示他坚定地支持中国加入世贸组织,支持给予中国永久正常贸易关系,这符合美中双方的利益.
他说他将继续为美中关系的发展作出不懈努力.
"微笑列车"自去年起与中华慈善总会合作,已经成功地为2000中国唇腭裂患儿进行了手术.
对外友协会长齐怀远,中央外办主任刘华秋等参加了会见.
她说,在当前国际形势下,中俄不断充实战略协作伙伴关系的具体内容,全面加强各领域的合作十分重要.
她相信根据互信,互惠的原则,开拓思路,转变观念,适应市场,一定会使两国合作提高到一个新的水平.
克列巴诺夫表示,俄罗斯十分重视同中国的合作,对近年来取得的成就表示满意.
吴仪介绍了中国西部大开发的战略,表示俄罗斯作为中国的邻国,具有地缘优势,中方欢迎俄罗斯参与西部开发.
克列巴诺夫表示,俄罗斯对参与西部大开发很有兴趣,将尽一切努力同中方开展合作.
克列巴诺夫是应中国政府邀请于今天抵京进行正式访问的.
布莱尔重申美方政策仍是坚持一个中国原则,愿意恪守三公报.
这是中国外交部发言人朱邦造今天在例行记者会透露的.
中央军委副主席迟浩田,总参谋长傅全有分别会见了他,熊光楷副总长,王光亚副外长还与他进行会晤,就国际和地区安全,中美双方关系交流了意见.
这不仅极大地鼓舞和教育了当地的干部群众,而且在全党和广大人民群众中产生了热烈反响.
中央政治局常委直接到县(市)抓"三讲",是以江泽民同志为核心的党中央聚精会神抓党建的一个重大举措.
由党的总书记带头,中央政治局常委全体同志,在一段时间,直接深入县(市)亲自抓党的建设,这在党的建设史上还是第一.
中央政治局常委直接到县(市)抓"三讲",充分体现了中央对"三讲"教育特别是县(市)"三讲"的高度重视.
高度重视县(市)"三讲",重在实践,贵在行动.
在这方面,中央政治局常委已为我们作出了表率.
榜样的力量是无穷的.
全国政协九届三会议新闻发言人田曾佩今天下午在人民大会堂举行首场新闻发布会.
"我愿意就与本次政协会议有关的问题,回答各位记者的提问."在宣读完新闻发布词后,田曾佩微笑着说.
一只只手高高举起.
"去年以来,全国政协提出了哪些有价值的意见和建议?
被采纳的情况如何?"
一家电台的记者首先发问.
在综合常委们意见和各专委会调研成果的基础上,形成了《关于我国环境保护若干问题的建议》.
这份建议受到中央领导同志和有关部门的高度重视.
提出提案是政协委员履行职能的重要方式.
今年政协大会恢复在开幕会上作提案工作报告的做法,引起了记者的浓厚兴趣.
因此,这次会议恢复在大会开幕会上作提案工作报告的做法."
田曾佩话音刚落,记者们又高高举手要求提问.
"社会上对加强监督的呼声很高.
叶选平副主席在去年常委会工作报告中强调要加大政协民主监督力度.
请问,一年来这方面的工作有何进展?"
香港记者就全国政协在廉政建设方面如何发挥作用发问.
田曾佩说:"廉政建设始终是人民政协关注的热点问题.
政协委员们发挥自身优势,深入调查研究,积极建言献策,为促进反腐倡廉发挥了重要作用.
会议期间,我们还将就西部大开发问题举行一场中外记者招待会."
有记者问:"香港,澳门已回归祖国.
田曾佩语气坚定地说:"台湾问题不能无限期地拖下去,必须尽早解决.
只要用"三忠实代表"的精神指导全党的思想和行动,我们的党就一定能够带领全国人民在新世纪创造新的辉煌.
委员们认为,讲话中对党的建设重要性的精辟阐述,对我们进一步推动改革开放和社会主义建设事业具有深远的历史意义和重要的现实意义.
我们一定要坚持从严治党,使党的肌体更加健康,带领全国人民继续开拓进取."
讲话从根本上代表了中国共产党的最高利益,也代表了广大中国人民的根本利益."
他说:"当今世界的最大特点,是高新科技迅猛发展,高技术产业迅速崛起,知识经济时代正在到来.
经济要发展,科技是关键,教育是基础.
来自江西省水上运动学校的李小平代表对江泽民总书记的讲话感到深受鼓舞.
在中国共产党70多年的历史中,正是脚踏实地做好了这三'代表',赢得了人民的拥护.
记者曾华国自政协工商联组报道:河南省工商联副会长王超斌委员结合西部大开发的主题说:"党中央提出的西部大开发的宏伟事业能否取得成功,关键在于加强党的建设.
一方面,我们要加强对党员领导干部的培训,提高他们的政治素养,工作能力,另一方面,要加大干部队伍的交流,使他们能开阔视野,锻炼作风.
党的建设加强了,干部作风踏实了,我们就一定能够加快西部地区的现代化建设."
台湾问题是中国的内政.
美国政府在三公报中,已承认中国只有一个,台湾省是中国领土的组成部分.
美国就应尊重中国的主权和领土完整,不能鼓吹和支持台湾走向分裂,不能制造两中国,不能支持台独.
美国近年不断向台湾供应武器,正是台湾海峡形势恶化的主要根源.
美国国务院发言人鲁宾最近公然说:尽管中国反对美国对台湾的武器销售,根据《台湾关系法》提供台湾正当防卫的需求,"一直极为符合美国的国家利益".
这种说法是极其荒谬的.
为什麽美国要阻挠中国的和平统一,以售武的手段支持分裂活动呢?
难道台湾是美国可以予取予携的属土?
当北京发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书之后,美国官员的态度更摆出一副霸权主义架势,总统发言人洛克哈特说:"我们拒绝接受在这种情形下使用任何武力,或威胁使用武力.
""在一九九六年,我们对被视为威胁的事情作出适当的反应.
迄今为止,克林顿的表态稍为稳重,他说中国政府的白皮书,包含如何展开两岸对话的一些"特定建议".
美国一些官员最近的言论并不利美中关系的发展,而且助长了台湾海峡形势的动荡.
美国官员应谨言慎行,以中美关系大局为重.
在新世纪里,美方宜从战略眼光处理中美关系,不要因为大选的暂时政治利益,做出牺牲中美关系利益的事情.
心昨日下午抵达北京.
(中新吁广东"富而思源"社)江泽民在广东提出,先发展起[Image]来的地区要"富而思源""富而[Image]工作人员思进",实际上是针对开发大西北在北京人而言的.
民大会堂布置今日目前,中共已将开发大西北作政协开幕为推进中国跨世纪发展作出的重大式会场.决策.
江泽民去年对此问题指出,(中新社不开发西部地区,怎麽实现全国的)现代化?随着西部开发战略的落实,中央的政策资金项目等将向西部倾斜.
同时,希望沿海地区u富而思进",树立全国一盘棋的思想,积极为西部地区的发展提供资金技术人才信息管理等方面的支持,并通过产业转移和协作,促进西部地区的发展.
效果未及"邓南巡"另外,江泽民此次南巡,中央宣传部希望各传媒能开足马力宣传,使江泽民南巡能媲美九二年的邓小平南巡.
但当局事后检讨,认为尚未达致如此效果.
其中江泽民南巡讲话中提出的"三代表",原意是媲美於邓小平提出的"三有利於"的,但不知何故,宣传上并未有很好的突出效果.
(第十四号)两会特写:和李长春聊天"中新社北京三月三日电"两会特写:和李长春聊天中新社记者郑小红北京广安门外大街新近落成的深圳大厦,昨晚迎来了参加九届人大三会议的一百广东省人大代表.
虽然粤菜早已驰名天下,李长春也已逐渐习惯并对不少菜式喜欢,但他最喜欢的还是家人做的家常菜.
李长春用广州话称赞厨师的手艺不错,照顾了南北方人的不同口味.
对这三类型完全不同的省份,李长春在领导方面有哪些侧重?
其中有几个市提出要在二零零五年实现这一目标,但省里决不会给各市定硬指标,更不会搞一刀切.
一切均要实事求是.
对此,李长春表示,广东全省正认真学习江泽民的指示.
好象还有许多话题可以聊,但几位人大代表也等著和书记聊天,记者只好就此打住.
新华社北京3月3日电(记者李诗佳李明江)中央军委副主席张万年上将今天在这里会见了俄罗斯副总理伊利亚·克列巴诺夫.
张万年说,中俄友好关系的发展不仅符合两国人民的根本利益,也有利于亚太地区和世界的和平与稳定.
张万年表示深信,克列巴诺夫此次访华一定会进一步促进中俄两国在各个领域的友好合作.
克列巴诺夫说,俄中之间多层次多领域的交流与合作是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分.
(新华社"两会"快讯)全国政协九届三会议开幕新华社人民大会堂3月3日15时05分电中国人民政治协商会议第九届全国委员会第三会议今天下午3时P.M.在人民大会堂开幕.
江泽民,李鹏,朱(金字旁容)基,李瑞环,胡锦涛,尉健行,李岚清等党和国家领导人在主席台上就座,祝贺大会召开.
在李瑞环主席主持下,全国政协九届三会议开幕会首先通过本次会议议程.
今天的大会上,还将提请委员们审议《中国人民政治协商会议章程修正案(草案)》.
叶选平说,2000年是世纪交替之年.
我军根本职能教育正在全军和武警部队陆续展开.
这是深入贯彻新时期军事战略秸氲一项重要举措.
搞好我军根本职能教育,是部队思想政治工作的重要任务和经常性课题.
新形势下深入进行我军根本职能教育,对于促进科技练兵活动持续开展,做好军事斗争准备,推动部队质量建设,具有重要意义.
各级要高度重视,切实ソ糇好.
要把教育的着眼点放在帮助官兵确立牢固的职能意识上.
巩固国防,抵抗侵略,N雷国,保卫人民的和平劳动,是宪法赋予我军的神圣职责.
"职能"二字重千钧.
只有使每一个官兵心中装着军队的使命,才能自觉做好军事斗争准备,进而遏制或推迟战争的爆ⅲ旦打起仗来具有决战决胜的绝对把握.
要认真搞好调查研究,摸清官乃枷肼搏,盯着问题搞教育.
经验表明,强化职能意识,一靠基镜览灌输,二靠实践引导.
因此,UL标志是有关产品(尤其是机电产品)进入美国以及北美市场的通行证.
国家工商行政管理局商标局已经核准UL标志注册为证明商标,依法享有商标专用权.
目前,国家出入境检验检疫局等五部门已经开始根据各自的职责分工,按照实施方案开展打假工作.
由於劣质假冒产品的出现,影响了中国产品的出口信誉,侵犯了经UL注册的国内四千企业的正当权益.
据称,这项惩处办法的实施将确保中国"用世界上最严格的措施管理土地".
国土资源部副部长孙文盛说,新《土地管理法》明确规定了对国家工作人员买卖或以其他形式非法转让土地,非法占地,非法批地等土地违法行为给予行政处分.
但《土地管理法》并没有明确相应的量纪标准,因而在实施时缺乏可操作的具体办法.
孙文盛说,这一惩处办法的出台将完善以《土地管理法》为主干的土地法制体系,使《土地管理法》在贯彻执行过程中更具可操作性.
据介绍,近年来,公务员涉嫌土地违法的现像呈上升趋势.
一些基层政府,领导干部急功近利,为出政绩不惜违法行事.
而政府官员违法案件中百分之九十五以上无法得到处理.
张新宝说,以往处罚土地违法行为,多采用罚款,没收等形式.
按照新颁布的惩处办法,将根据情节轻重给予政府官员降级,撤职,开除等行政处分.
中国於一九九九年开始实施新修改的更为严格的《土地管理法》以加强耕地保护,非法批地,管地和用地的行为受到更加严厉的法律制裁.
他说,香港,澳门回归祖国,标志著祖国和平统一大业已取得重大进展.
解决台湾问题,实现祖国完全统一的神圣使命更加突出地摆在了包括台湾同胞,海外侨胞在内的全国人民面前.
朱鎔基会见俄罗斯副总理新华社北京三月三日电(记者钱彤)国务院总理朱鎔基今天上午在人民大会堂会见了俄罗斯副总理伊利亚.克列巴诺夫.
他请克列巴诺夫转达对普京代总统兼总理的亲切问候和良好祝愿.
克列巴诺夫向朱鎔基转达了普京的问候.
他表示,他此次访华目的是推动两国在各个领域的合作继续向前发展.
他说,普京代总统兼总理多次表示,俄罗斯对外坚决主张建立多极世界,对内坚决主张捍卫国家主权和领土完整.
俄罗斯愿意与中国加强政治,经济以及国际领域的密切协作.
我们现在就要为此做全面认真的准备.
他说,中俄战略协作伙伴关系的建立与发展符合两国人民的根本利益,对维护全球的战略稳定,促进世界的和平与发展都具有重大积极影响.
一年来,双方在落实这些协议方面取得了一定进展.
中方赞成全面发展同俄罗斯在各领域的合作,希望通过双方的共同努力,根据需要和可能,本著互谅互信的精神,推动两国在各个领域的合作不断加深和扩大.
国务委员吴仪,国家发展计划委员会主任曾培炎等参加了会见.
会见前,吴仪和克列巴诺夫签署了《会谈纪要》,两国政府有关部门负责人签署了俄罗斯向中国田湾核电站提供核燃料的换文.
我们一定不辜负中央领导的期望,扎扎实实地搞好自身的"三讲"教育.
余杭市领导班子成员谈到,江总书记等中央领导同志对当前形势和党面临的任务分析透彻,我们听后感到豁然开朗.
中央对我们这幺关心和重视,我们必须把"三讲"教育搞好,为改革和建设奠定坚实的思想基础.
北宁市领导班子成员认为,江总书记等中央领导同志的动员讲话,使我们感到,对"三讲"教育要从认识上,措施上,剖析的力度上和整改上进一步加强.
一定要不辜负党中央和人民群众的期望.
要把这些列个清单,很好地总结一下.
江总书记等中央领导同志的讲话,对自己触动很大,使我们提高了对加强党的建设,精神文明建设重要意义的认识,克服"自我感觉良好"的错误认识.
同时,各地广泛征求群众意见,坚持边学边改.
叶选平代表全国政协常委会作报告是今天开幕会上的主要议程之一.
他说,全国政协通过全体委员会议,常务委员会议以及专门委员会会议等形式,就国家有关重大事务进行了协商讨论.
以高度的政治责任感和对人民负责的精神,积极建言献策,反映各界呼声,提出了许多有份量,有价值的提案,意见和建议.
报送中共中央和国务院后,受到中央领导和有关部门的高度重视.
国有企业是中国国民经济的支柱,搞好国有企业改革,对建立社会主义市场经济体制具有极为重要的意义.
叶选平说,在政协各种会议上,委员们就实施依法治国方略积极发表意见,提出建议.
新华社北京3月3日电世纪之交召开的中国人民政治协商会议第九届全国委员会第三会议,今天下午在人民大会堂开幕.
下午3时P.M.,全国政协主席李瑞环宣布大会开幕,全体起立,乐队奏中华人民共和国国歌.
党和国家领导人江泽民,李鹏,朱(金字旁容)基,胡锦涛,尉健行,李岚清等在主席台就座,祝贺大会召开.
全国政协副主席叶选平受常务委员会委托,在会上作了全国政协九届常委会工作报告.
我们面临的挑战是空前的,面临的机遇也是前所未有的.
全国政协副主席周铁农受常委会委托,向大会作全国政协九届常委会关于政协九届二会议以来提案工作情况的报告.
所提意见和建议得到解决或列入计划解决的2542件,占84.6%.
中共中央,国务院有关部门负责人应邀列席今天的开幕大会.
他操著流利的普通话说,西部大开发,将是这次"两会"上的热门话题.
他披露,在他参加的提案中,就将涉及中国经济发达的沿海地区,如何在西部大开发中发挥应有的作用的问题.
"西部开发此其时也."
著名经济学家董辅礽委员说:"这将为东部的发展提供新的机遇.
(小标题)知识经济--新千年的挑战香港理工大学校长潘宗光委员对高等教育如何配合新世纪知识经济的发展战略问题十分关注.他与其他委员合作对这一问题进行了专门研究,并提交了一个提案.
中科院动物研究所研究员黄大卫委员与同事们正在筹建一个博物馆,供孩子们在游玩中学习.
他说:"未来社会需要具有创新能力的人才,只有开拓型的人才才能保证中国在新世纪立於不败之地."
冯理达是著名爱国将领冯玉祥的女儿.
她告诉记者,她将在政协大会上发表对祖国统一的政见.
李登辉的"两国论"是不得人心的,必然遭到海内外中国人的唾弃.
他说,家乡的父老乡亲对台湾的前途非常关心.
在下一个五年(二零零一年至二零零五年)中国将怎样发展,"十五"计划框架将会在"两会"初步亮相,并将成为代表和委员们议论的重点话题之一.
据悉,两年前研究制定"十五"计划的先期准备工作已经启动,政府多个部门进行了仔细调研,其中国家计委广泛征求了社会各界对"十五"计划的建议,负责编制工作.
要编制"十五"计划,就必须充分考虑这些特殊性,体现和适应未来中国所面临新形势的特殊性要求.
这标志著,中国社会经济发展进入了一个新的阶段,即从小康逐步向现代化过渡的阶段.
这将会在社会经济生活中引起许多重大的变化,因为社会经济生活中的许多矛盾和问题,是同经济发展的变化有关的.
"十五"计划必须考虑经济发展阶段的变化,使第三战略目标有个好的开端.
第三,国际政治格局,经济格局和军事格局正在发生重大变化,在国际竞争越来越激烈的条件下,中国需要在国际竞争中求发展.
提案委员会对收到的提案进行了审查,共立案3118件,有223件转作委员来信处理.
提出提案的委员1756人,占委员总人数的79.5%;八民主党派中央和全国工商联提案63件,委员界别小组提案26件.
这些意见和建议反映到承办单位后,经过认真研究和办理,不少得到采纳,成为制定政策或改进工作的参考.
经济建设方面的提案占全部提案的42.9%,涉及众多领域.
朱(金字旁容)基总理,吴邦国副总理都作了重要批示.
科教兴国和精神文明建设也是提案的重要内容.
民主党派和委员们提出的缩小义务教育阶段学校差距,切实减轻中小学生课业负担等多件提案,正是群众反映强烈,各级教育部门着手解决的问题.
许多领导亲自布置办理工作,加大办理力度,建立健全办理制度,保证了提案的落实.
1999年11月,全国政协在北京召开第四提案工作座谈会,认真总结交流了提高提案质量,办理质量和服务质量的经验与做法,明确了今后提案工作的努力方向.
提案委员会以提高提案工作质量为中心,为推动提案的办理做了大量工作.
最高人民检察院提出,要严格执行党风廉政建设责任制,进一步深化领导干部廉洁自律工作,继续全面落实廉政准则.
严禁办"关系案","人情案","金钱案".
全国政协九届三会议今天开幕,叶选平受政协九届常委会委托作常委会工作报告,对今年政协工作提出规划.
在谈到充分发挥人民政协在对外友好交往中的重要作用时,他说,政协将按照国家外交工作的总体部署,积极稳妥地开展对外友好交往.
叶选平说,过去一年,全国政协积极开展对外友好交往活动,为活跃国家外交,促进世界各国对中国的了解,增进彼此的友谊与合作,发挥了重要作用.
九副主席先后率团出访亚洲欧洲美洲和大洋洲的一些国家,出席国际行动理事会"经社理事会和类似组织国际协会"以及达沃斯世界经济论坛有关会议,获得了积极成果.
针对以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆的暴行,外事委员会发表了声明,提出了最强烈的抗议和谴责.
潘日轩教授谈到,加速推进军队现代化是打赢可能发生的现代战争特别是高技术条件下的局部战争,维护国家统一领土完整的需要.
他强调指出,祖国统一不能无限期拖延.
现代化建设越充分,"打"就有了基础.这个基础越坚实,越有利於促进和平统一.
如何把科技强军战略作为实现军队现代化建设的重要手段?
由於中国农业生产农产品流通和农产品贸易,分属农业内贸外贸三系统主管,这种格局显然不适应加入WTO后国内外市场化的需要.
其次是对农产品价格的影响.
如不尽快调整农业结构品种结构提高农产品质量档次,中国农产品很难打入国际市场.
关税减让和非关税政策手段的丧失,为国外农产品大举占领国内市场创造了便利条件,因而影响了中国的宏观调控.
第五中国农业市场化程度不高,远不适应加入WTO的形势.
尽管形势严峻,但专家普遍认为,加入WTO后,于国于民都有利.
实际上,这种有利因素还得益於中国率先进行的农村改革,实行的家庭联产承包责任制.
中国最具活力的,独立的生产经营单位的形成,是中国经济发展的根,是加入WTO后迎接竞争的基础.
另外,目前中国市场体系和外贸格局初步形成.
这三市场体系的建立,意味著中国农村市场体系初步形成,农民有了一个参与国内外市场运作的基础.
面对入世后的巨大挑战,专家们建议政府积极应对,制定相应政策.
3月的北京,春风送暖.
下午两点多钟,江泽民,李鹏,朱(金字旁容)基,李瑞环,胡锦涛,尉健行,李岚清等党和国家领导人先后来到这里,向在座的全国政协领导等同志互致亲切问候,祝贺大会召开.
去年,全国政协的领导和委员围绕国家工作中心,深入基层调查研究,提出了许多有价值的意见,建议.
全国政协副主席杨汝岱,万国权坐在一起,交谈着专题调研的情况.
多年关注农业的杨汝岱副主席,去年带领一些委员奔赴四川,甘肃等地,就农业结构调整进行调研.
他说,调研是政协委员参政议政的基础,今后政协在这方面的工作要进一步加强.
据悉,去年全国政协共进行专题调研43,形成专题调研报告37件,这些调研报告受到党中央,国务院高度重视.
大会开始前的东大厅里,委员们热烈地交谈着.
加快中西部发展,要靠各族人民团结奋斗."
辽宁省政协主席孙奇委员手里拿着经过自己深思熟虑撰写的提案--《国家应尽早开征社会保障税》,在大厅里征集其他委员的签名.
正巧,中国工程院院士陈洪铎委员对这个问题早有研究,对提案表示赞同,于是郑重地签上了自己的名字.
他说:"针对经济和社会生活中的突出问题进行调查研究,向政府有关部门建言献策,是政协委员的职责."
来自浙江大学的董石麟委员向工作人员索取了一批统计材料,准备带回驻地仔细研究.
陈(禺加页)委员来到触摸式电脑前,查阅贫困县的资料和数据.
这位曾在青海,贵州等地工作过的委员深有感触地说:"今年是实现'八七'扶贫攻坚目标的最后一年,任务还很艰巨.
这次大会我想就这个问题提出建议.
在这里查点资料,能使建议更加科学,准确."
一,协商国是,服务大局.
他说,实施可持续发展战略,是我国的一项基本国策,也是人民政协参政议政的一个重要领域.
近几年全国政协围绕实施这一战略的许多方面进行了大量调查研究,取得了重要成果.
常委们着重就我国的环境保护问题进行了深入的讨论和研究.
常委会根据中共中央,国务院的工作安排,把国有企业改革列为重点课题,集中力量进行调查研究.
在政协的各种会议上,委员们就实施依法治国方略积极发表意见,提出建议.
与会委员认为这有利于政协委员知情出力,履行职责.
二,调查研究,建言立论.
叶选平说,常委会把深入实际调查研究,围绕中心建言立论摆在突出位置,努力提高专题调研工作的水平.
三,畅通民主渠道,反映社情民意.
这些提案内容广泛,涉及国家和社会生活的方方面面,既有情况反映,也有对策建议.
在办理过程中,注意选择部分重要提案重点促办,收到了很好的效果.
委员们深入基层,深入群众,了解社情民意,认真撰写视察,考察报告,为中央及有关部门掌握实情,改进工作提供了重要依据.
特别是围绕第六,七常委会议议题,组织两常委视察团,就农业生态环境保护和国有企业改革问题进行视察,取得了较好的效果.
朱(金字旁容)基总理和李岚清,吴邦国,温家宝副总理等中央领导同志对报送的信息多次作了重要批示,许多问题得到了妥善处理和解决.
与此同时,积极协助党和政府做好协调关系,化解矛盾的工作.
全国政协按照"和平统一,一国两制"的方针,多形式,多渠道地开展海外联谊和促进祖国统一的工作.
我们积极探索在"一国两制"条件下加强与港澳政协委员和各界同胞联系的有效方式.
叶选平说,全国政协积极开展对外友好交往活动,为活跃国家外交,促进世界各国对中国的了解,增进彼此的友谊与合作,发挥了重要作用.
截至今年2月,全国政协已与76国家的123机构,4国际组织开展了友好往来,其中8国家的18机构是九届二会议以来新建立联系的.
同时,我们还注意加强制度建设,修订了《专门委员会工作通则》和《提案工作条例》,并就修订政协章程等进行了认真的准备.
按照中共中央的统一部署,全国政协机关在中共党员领导干部中开展了以"讲学习,讲政治,讲正气"为主要内容的党性党风教育.
关于政协全国委员会2000年度的工作安排,叶选平在报告中提出6方面的意见.
二,切实加强专题调研工作.
三,进一步搞好民主监督.
要在继续发扬政协的民主传统,充分运用并不断完善各种例会,提案,视察,信息等已有形式的同时,积极探索新形势下加强民主监督的有效形式,增强民主监督的实效.
要注意选择党和政府关注,人民群众反映强烈的问题进行重点监督.
发挥民主监督的综合效能,逐步建立一种规范有序,切实有效的民主监督工作机制.
要继续保持同港澳各界人士的密切联系,更好地发挥港澳政协委员的作用,努力维护香港,澳门的长期稳定与繁荣.
按照国家外交工作的总体部署,积极稳妥地开展对外友好交往.
他说,普京代总统希望尽早与江主席举行会晤.
克列巴诺夫简要介绍了俄罗斯的经济形势.
他说,目前俄罗斯各经济部门都出现了稳步增长的势头,俄政府有决心摆脱危机,使国家逐步走向繁荣发展的道路.
他说,中国感谢俄罗斯在台湾问题上对中国的支持,支持俄罗斯政府在车臣问题上立场和行动,这是不会改变的.
法轮功害了多少人啊!"
身兼全国政协委员的何祚庥今天参加政协开幕会被记者团团围住.
目前,一场以"致富思源,富而思进"为主题的教育活动正在沿海发达地区广泛深入地展开.
中共中央政治局委员,广东省委书记李长春说,"致富思源","源"在何处?
这个"源"就在于邓小平理论,党的基本路线和党中央的正确领导.
这中间,凝聚着全国人民包括贫困地区人民的心血.
江总书记重要讲话增强了广大干部群众的全局意识和大局意识.
深圳市委提出,深圳要以"增创新优势,更上一层楼,率先基本实现社会主义现代化"统揽全局,做好各项工作.
要大力推进社会主义精神文明建设,重点开展好"致富思源,富而思进"的教育活动.
江泽民总书记在广东的讲话极大地鼓舞了沿海地区进一步参与西部大开发的热情.
苏州市深入开展党的基本理论,基本路线,基本方针教育和爱国主义,集体主义,社会主义教育,强化建设有中国特色社会主义的共同理想.
新华社北京3月3日电(记者牟丰京任卫东)刚刚经历了3年直辖,又迎来西部大开发.
他们提出,要以大局意识,责任意识和改革精神,从全局和战略的高度认识和部署西部大开发工作.
3年前的九届全国人大一次会议上,作为中央西部大开发战略的预演,重庆直辖市成立了.
只要是对整个西部发展带动大的项目,无论对重庆的利益大小,都坚决参与和支持.
赵公卿代表说,重庆基础设施建设的重点是尽快建成一批具有区域关联度和带动性的大项目,构建一个便利整个西部通江达海的立体交通网络.
我们应该保持清醒和冷静,不能再有战略性失误.
西部开发应多向东部学习,多学习发达国家经验.
西部要利用大开发带来的大调整,用改革推动西部大开发,用改革提高西部大开发的效益.
要下大工夫对台湾新领导人和台湾人民做好"释疑解惑"工作,让他们真正了解"一国两制"的涵意,真正了解中国共产党和中央政府的诚意.
据悉,江泽民还表示,虽然我们抱有极大诚意,但不能一厢情愿,我们不是好战分子,我们希望和平,也需要有一个稳定的局面来发展经济,但是更容不得国家的分裂.
今年"两会"三大主题引人瞩目九三全国政协会议昨日在北京开始举行.
初春之际,五千人大代表和政协委员从四面八方云集北京,出席"两会",这是中国政治生活一年一度的大事.
去年七月祖国大陆针对李登辉提出的"两国论",展开了坚决的斗争,使"两国论"彻底破产.
香港工商界同样可以象当年积极参与东部沿海的开放开发那样,在西部投资,应能寻找到新的发展机遇.
预计今年中国可以加入世界贸易组织.
这是中国现代化建设进程的重大进展,是参与全球化进程的关键步骤,对今后中国各方面的发展将有深远影响.目前,中国官方正从中国"入世"带来的机遇和将会面临的挑战,向全国各界作深入的解释.
可以预期,在"两会"将进一步凝聚中国"入世"的共识,为中国"入世"作好准备.
今年的"两会"处在世纪之交的重要时期.
10年前,在党的十三四中全会上,江泽民同志就明确指出,我们党已经制定和形成了一条建设有中国特色社会主义的路线和一系列基本政策,我们必须坚定不移,毫不动摇地全面执行,一以贯之.
这表明我们党对这一科学理论的认识已经完全成熟,坚持这一理论更加自觉,清醒,坚定.
我国农村发生的根本变化得益于邓小平理论的正确指导,得益于党的第三领导核心的坚强领导.
农民从内心深处感谢邓小平,认定邓小平理论是当代中国最管用,最给农民带来实惠的理论.
有了这种自觉性和坚定性,才有了国有企业的改革和发展.
邯钢近年来面对激烈的市场竞争,将重点转向品种开发和质量提高上,开发出附加值较高的新产品,在去年实行限产,消化减利因素的情况下,又实现利润4.1亿元.
这一理论在香港,澳门回归祖国的实践中取得了巨大成功.
香港在回归两年多来,经济繁荣,社会稳定,人民安居乐业的事实,都证明了和继续证明着这一理论的伟大,正确.
我从1985年就在上海投资办了第一企业,目前在祖国内地有7企业.
说是科学的,是因为它是可行的,是经过香港,澳门回归的成功实践所证明了的;说它是唯一的,是在于邓小平先生充分了解国际国内的现实,找到了以和平方式实现祖国统一的唯一正确道路.
这也是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望.
曾建徽说,希望台湾当局不要逆历史潮流而动,为两岸关系的发展和祖国统一设置种种障碍.
我们希望两岸在一个中国原则下进行对话和谈判,健康发展两岸关系.
江泽民强调,香港,澳门都已回到祖国怀抱.
这是我们在完成祖国统一的道路上取得的重大胜利.
中国政府和人民有信心有能力早日解决台湾问题,完成祖国的统一大业.
民革中央常委,甘肃省政协副主席邓成城提出,加快生态环境建设与基础设施建设是实施西部大开发的基础和根本.
江泽民边听边记,并不时插话,就一些问题和委员共同讨论.
在听取委员的发言后,江泽民发表了讲话.
江泽民说,在解决台湾问题上,我们将继续贯彻"和平统一,一国两制"的基本方针,继续贯彻我在1995年提出的发展两岸关系,推进祖国统一进程的8主张.
我们前不久发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书,充分表达了我们坚持一个中国原则的坚定立场.
为了两岸同胞的根本利益,我们将尽最大努力,尽一切可能,争取以和平的方式解决台湾问题.
当然,前提是必须坚持一个中国原则.
但是,我们决不承诺放弃使用武力.
我们将始终如一,真心实意地寄希望于台湾人民.
我愿借此机会再次郑重表示,我们充分尊重台湾同胞当家作主的愿望和发展经济的要求,维护台湾同胞的切身利益.
要促进台湾同胞全面认识和正确理解我们的对台方针政策,加深他们对祖国大陆的了解,为早日解决台湾问题创造有利条件.
江泽民说,在座的各位政协委员,为协助党和政府落实对台方针政策,团结海内外台湾同胞,做了大量卓有成效的工作.
座谈会由全国政协副主席,民革中央常务副主席周铁农主持.
引来朱鎔基与委员们一阵笑声.
"请香港来的委员多发表意见"事先准备在今天的会议上发言的委员中,没有香港来的委员.
讨论中间,朱鎔基说,不是有香港来的委员吗?
请香港的委员多发表意见,你们不要光在香港讲,在这里也讲讲嘛.
希望香港的经济能尽快地全面地复苏,也相信随著中国即将加入WTO,香港的发展有著更美好的前景.
"谁叫你是我的老乡呢"由於要求发言的委员很多,所以会议进行中有委员提出发言要尽量简短.
三湘集团有限公司董事长李觉文委员发言时迟迟没有进入主题.
朱鎔基打断他的话说:老乡,你还是快直接讲实质性的问题吧.
要是你不是我的老乡,我今天不会这样冒昧,谁叫你是我的老乡呢?
"我明天有机会讲"今天,共有吴敬琏赵海宽段永基等十七委员就农村经济国企改革西部开发提高工资收入等建言献策.
委员们都想听朱鎔基讲话,朱鎔基则说,我明天有机会讲,讲一个上午,如果你们还有什麽意见尽管讲.
在委员们发言结束后,朱鎔基说,大家的意见都很好,我都一一记下了,一定会认真地考虑,这些意见都是极有价值的,也是国务院日日夜夜在考虑的.
你们的意见对改进政府工作很有帮助,对民主决策科学决策大有好处.
所以,我诚恳地表示感谢.
据称,这是本届人大任期结束时要初步形成有中国特色的社会主义法律体系这一立法目标的重要方面之一.
九届人大三会议今天在人民大会堂举行第一新闻发布会.
国务院还制定了八百多件行政法规,地方人大及其常委会共制定了七千多件地方性法规,这就初步形成了有中国特色的社会主义法律体系框架.
曾建徽说,本届人大立法的重点之一是根据国家当前改革发展和稳定的需要,抓紧制定相关法律.
在推进社会主义民主政治建设方面,修订了《村民委员会组织法》,制定和通过了《行政复议法》.
曾建徽还透露,目前中国有关部门正对一些法律进行研究和修改,为加入WTO作准备.
曾建徽说,成克杰向大会和全国人大常委会提出了请假,经研究后决定同意他不出席人大三会议,也不进入大会的主席团.
成克杰曾担任广西自治区政府主席,是由广西自治区人大选出的代表.
问题的主导方针(香港中国通讯社北京三月四日电)(记者刘克刚)著名军事理论家,国防大学教授张召忠认为,和平统一是解决台湾问题的主导方针.
台湾大选在即,我们依旧可以再耐心地等一等,看有没有更好的机会到来.
新中国成立五十年来,前三十年一直在准备打仗,后二十年才是改革开放放手搞经济建设.
现在,我们的国家蒸蒸日上,综合国力大大增强.
不能就战争论战争.
在中国加入WTO问题上,曾建徽说,中国各有关部门正按照世界贸易组织的原则和作出的承诺,按照权利和义务对等的原则,为加入世贸组织做准备,包括有关的法律准备.
他说,对於加入世贸组织过程中所作的承诺,中国是持严肃和负责任的态度的.
加入世贸组织后,中国完全可以履行自己的承诺,承担应尽的义务.
经过选举,张万年任代表团团长,迟浩田于永波任代表团副团长.
张万年昨在代表团成立大会上讲了话.
积极研究探索商讨国家经济建设和社会振兴发展的大计,深入研究探索军队支援与参加国家经济建设的新思路新办法.
据介绍,出席九届全国人大三会议的解放军代表团共二百六十七人,代表团分八小组活动.
今天上午,李岚清来到北京二十一世纪饭店,参加全国政协教育界联组会议,看望委员,并听取委员的意见和建议.
他透露说,今年高等教育改革发展纲要,将确立中央政府地方政府两办学的大方针.
在委员们一个小时的发言后,李岚清笑称:我知道该轮到我发言了,其实我也很想讲讲.
回答:"学校开有'思品'课."
李不解地问:"'柿饼'课?"
谈到教育如何支持西部开发,李岚清说,基础教育至关重要.
东部地区可以考虑对口支援西部地区,派出交流师资,支援教学设备,下决心提高西部基础教育的水平.
李岚清还就职业教育网络教育民办教育等问题与委员们交流了意见.
国强硬反"台独""中新社纽约三月三日电美国"《侨报》今天在一篇报道中援引观察家的话指出:此前有舆论称中国政府"一个中国的原则与台湾问题"白皮书引起了一些"负面影响",预料中共方面会软化态度.
正在连续播出的《中国军队》电视片所演绎的立场,表明中国领导人和中国政府在对待任何形式的"台独"问题上,绝不会有丝毫的软化.
任何"台独"图谋都不过是"鸡蛋碰石头"而已.
报道说,为什麽在有了去年大阅兵的军威展示之后,还要通过《中国军队》电视片作继续展示?
一位知情军官表示,去年大阅兵展示的是静态的武器外观,《中国军队》展示的是人机结合的实际战斗力.
它无疑是对中国军方过去一再宣示的"有决心有能力维护祖国统一"的实证解释.
对此,北京的台湾问题专家指出,在事关国家主权与统一的根本问题上,不存在威胁与不威胁的问题,因为军队本身就是保卫国家安全的威慑力量.
《中国军队》是给明白人看的,某些死心塌地要搞"台独"的人如果不明白,那要麽是欺骗自己,要麽是欺骗选民或者普通百姓.
《侨报》根据十五电视片《中国军队》特别制作了十专版"中国军力大展示".
今天刊出第一专版,以图文并茂的形式综合介绍了迈向二十一世纪的中国军队.
《世界日报》并突出"从政协开幕播到台湾大选前夕纪录各种演习场面要给人强烈视觉冲击".
一百多人的会场上,气氛十分活跃,热烈,委员们踊跃发言.
何竹康委员说,中央决定把调整农业和农村经济结构,提高质量和效益作为中心任务,是完全正确的.
同时政府也要给以帮助和扶持.
来辉武委员提出,实施西部开发战略,要着力改善西部的投资环境,既要改善硬环境,又要改善软环境,关键是吸引人才,留住人才.
朱(金字旁容)基一边倾听大家的发言,一边认真地记.
当他发现来自香港的委员一直没有机会发言时,特意关照道:"给香港的委员留点时间,让他们也发表意见."
在总理的"特殊关照"下,田北俊,庄启程,陆宗霖等香港委员先后在会上发言.
他们介绍了香港经济的发展情况,并对国家的经济政策提出了自己的意见和建议.
在听取了17委员的发言后,朱(金字旁容)基讲了话.
他感谢全国政协委员一年来对政府工作的支持,感谢大家提出了许多有价值的宝贵意见与建议.
只要我们认真贯彻中央关于推动改革开放和经济发展的一系列政策措施,正确处理改革,发展,稳定的关系,就一定能把今年的工作做得更好.
全国政协副主席陈俊生,胡启立,陈锦华,经叔平出席了今天的联组会议.
他说,我国矿产资源不足,对国民经济发展的保证程度下降.
他就建立我国矿产资源储备制度,提高资源利用率等提出了建议.
他建议,在大,中,小学加强人文教育,重视人文学科的建设,在全社会营造健康的人文环境.
无党派人士界委员陈宗德,赵展岳,苏纪兰,田昭武,梁裕宁,曲钦岳,邓团子等,就西部开发,干部监督,少数民族地区发展等问题发表了意见.
共青团,青联界委员赵玉芬,李大维,薛潮,葛健,郭国庆等,就科教兴国,青年文明社区建设,促进祖国统一大业早日实现等问题发言.
在参加无党派人士界委员讨论时,胡锦涛说,广大无党派人士是我国社会主义现代化建设中一支不可缺少的重要力量.
在参加共青团,青联界委员讨论时,胡锦涛强调,当代青年是跨世纪的一代,肩负着承前启后,继往开来的历史重任.
无论是完成当前的任务,还是实现长远的发展目标,都离不开当代青年的觉悟和奋斗.
共青团和青联组织一定要站在全局和战略的高度,切实把广大青年团结好,教育好,培养好,把他们的作用发挥好.
全国政协副主席张思卿,孙孚凌参加了今天下午的讨论.
新华社北京3月4日电江泽民总书记在广东考察时的重要讲话在全国各地引起强烈反响.
连日来,各地各级干部认真学习贯彻江泽民总书记的讲话精神,深入开展"三讲"教育,促进各项事业发展.
北京市各区县纷纷召开干部会议,传达学习江总书记在广东的重要讲话精神,并联系实际进行了热烈的讨论.
密云县委书记吉林说,江总书记的讲话系统地总结了十年来的工作成绩和成功经验,全面分析了国际国内形势,明确指出了当前必须解决的重大问题.
我们要以"三讲"教育为契机,积极抓好各项工作,促进全县经济发展和社会稳定.
江总书记在广东的重要讲话使各地各级干部感到振奋.
广西大化瑶族自治县县委书记覃现超说,他们县是国家重点扶持的贫困县,也是县级"三讲"教育的试点单位.
全国各级党组织认真学习江泽民总书记在广东的讲话精神,将"三讲"教育作为转变作风和搞好经济工作的动力.
全县干部将紧紧抓住西部大开发的机遇,以更加积极的精神面貌带领全县各族人民脱贫致富奔上小康之路.
各地各级干部表示,有江总书记讲话精神作指导,有中央和各级党委的正确领导,县市"三讲"教育必将讲出实实在在的成效.
就体改委的本职工作而言,今年重点要在解决国企改革的突出矛盾上下功夫.
安徽省阜南县委书记殷光立认为,搞好县级"三讲"教育是搞好全国"三讲"教育的重要标志.
立法工作要围绕国家的重心工作,与国家改革发展稳定的重大决策结合起来.
立法工作是人大工作的一项主要任务,任重而道远.
经过二十年的改革开放,中国综合国力显著增强,社会主义市场经济体制初步建立,现在,加快中西部地区发展的条件已经具备,时机已经成熟.
李鹏专门谈了反腐败问题.
他说,委员们刚才讲了很好的意见,腐败现像为人民群众所深恶痛绝.
要建立健全一整套制度和机制,加大惩治力度.
在谈到中国加入世贸组织的问题时,李鹏指出,世界政治多极化经济全球化和科学技术日新月异的发展趋势,使中华民族既承受著严峻的风险挑战,又面临著难得的发展机遇.
在民盟民建共同召开的联组会上,来自不同地区不同行业的委员们踊跃发言,就广泛的话题发表了自己的意见.
来自祖国各地的近3000全国人大代表,带着12亿人民的意愿和嘱托,聚首北京,参加在这里召开的第九全国人民代表大会第三会议.
这是在世纪之交,千年之替的重要时刻召开的一次代表大会.
这是我国各族人民政治生活中的一件大事,对于我国的改革,发展和稳定具有重要意义.
从1999年迈向2000年,是一个重大转折,重要发展契机.
由于新世纪的即将到来,过去一年的成就和经验,新一年的形势和任务,更加具有承前启后,继往开来的特殊意义.
在过去的一年里,我们坚持党的基本路线,全面贯彻扩大内需的方针,积极推进各项改革,实现了预期的经济增长目标,各项事业取得了新的成就.
今年是实现本世纪末重要奋斗目标的最后一年,深化改革,促进发展,维护稳定和加强思想政治工作的任务都很繁重.
做好今年的工作,对于实现我国跨世纪的发展目标具有重要意义.
今年新春佳节,江泽民同志向全国各族人民和海外华人华侨祝愿"祖国繁荣富强,人民幸福安康".
这个美好的祝愿,反映了中华儿女的心声,表达了中华民族实现伟大复兴的坚强意志,是中国人民梦寐以求的理想.
解放思想,实事求是,在宪法和法律范围内创造性地开展工作,对于进一步发挥人民代表大会制度的优势和作用,具有重要的意义.
在任何时候任何情况下,我们一切工作的出发点和立足点,都要符合最广大人民群众的根本利益.
这是共产党人的诞生和社会主义制度必定要胜利的根本原因.
科学技术是第一生产力.
江泽民指出,香港,澳门回归后,都进入了历史发展的新时期.
江泽民强调,保持港澳的长期繁荣稳定和发展,是全国各族人民的共同心愿.
江泽民,李瑞环参加了港澳地区全国政协委员的联组会,听取了委员们的发言.
香港镜报社长徐四民发言说,中共十五大文件提到发挥舆论监督作用.
在听取委员们的发言后,江泽民发表了重要讲话.
江泽民首先向委员们介绍了去年我国改革开放和现代化建设的形势.
在谈到香港时,他说,去年3月4日,我到这里与大家见面时,香港经济还没有从亚洲金融危机的冲击下纾缓过来.
所以,我当时希望大家振作精神,共渡时艰.
今天我们再次见面,情形已大不相同了.
香港回归两年多来的实践充分表明,"一国两制"的构想完全正确,"港人治港",高度自治的道路切实可行.
在谈到澳门时,江泽民指出,去年12月20日,澳门顺利回归祖国.
我们相信,澳门的未来是光明和美好的.
中共中央政治局委员,国务院副总理钱其琛参加联组会.
上午举行的教育界联组会气氛热烈,发言踊跃.
王忠民委员建议,要重视西部地区人才的在职培训和教育.
中国地质大学校长赵鹏大委员提出,高校应参与西部开发的规划和实施.
要发挥自己的优势,提高西部地区科教人员的工作生活条件,把科技,教育工作者的积极性充分调动起来,留住人才,吸引人才,充分发挥他们的作用.
要大力推行产,学,研相结合,以市场为导向,使科技成果转化为商品,加速西部高科技产业的发展.
李岚清还就高校教育体制改革,职业教育等问题同委员们交换了意见.李岚清下午又参加了文艺界联组会讨论.委员们在会上纷纷建言献策.
中国戏剧家协会副主席尚长荣委员提出,传统艺术要与时代需要相结合.
中国戏剧家协会副主席魏明伦委员建议大力发展民族戏剧.
全国政协常委,中央美术学院院长靳尚谊提出,应当关注文化建设,保留有特色的建筑文化.
四川省文史研究馆一级美术师尼玛泽仁委员建议,切实保护和弘扬西部少数民族文化艺术.
文艺工作要坚持"双百"方针,采取切实措施繁荣创作.
要以反映现实,弘扬"主旋律"为重点,创作出一大批群众喜闻乐见的文艺精品;要加快文化艺术事业改革步伐,推动社会主义精神文明建设.
同时还应加强对外文化艺术的交流,使更多的人了解我国优秀文化,也可吸取其他民族的先进文明成果,取长补短,使我们的文化艺术更加繁荣兴盛.
全国政协副主席宋健,钱正英,罗豪才,王文元和有关部门负责人参加了今天的联组讨论.
面对新的世纪,我们要更高地举起邓小平理论伟大旗帜,坚定对有中国特色社会主义的理想信念,胜利迈向21世纪.
这几天,我们团的代表都在思考:福建经济迅速发展的"源"是什幺?
这个"源"就是邓小平理论的伟大旗帜,就是对党的基本路线和建设有中国特色社会主义的理想信念,就是以江泽民同志为核心的党中央坚强有力的领导.
20多年来,福建的经济社会面貌发生了翻天覆地的变化,经济总量不断上升.
说到底,党的基本理论和基本路线顺应了民意民心.
翻天覆地的巨变,使老区人民把坚持走有中国特色社会主义道路的信念深深扎在心里.
记者谢锐佳自政协科技界组报道:谈到对有中国特色社会主义理想的信念,政协委员们感触很深.
要缩短我们同西方发达国家的差距就必须大力发展经济埋头苦干,扎扎实实以经济建设为中心.
记者姜微自人大海南代表团报道:来自海南的代表认为,把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论,是在实践中探索和总结,并经过了实践检验的科学理论.
王广宪代表说,海南建省,办经济特区,是邓小平同志亲自倡导的重大举措,是我国加快经济建设,扩大改革开放的一大标志.
谷长春代表说,改革开放以来,我们之所以取得这幺大的成就,正是由于我们始终坚定建设有中国特色社会主义的理想信念,坚持邓小平理论,坚持基本路线不动摇.
要组织广大职工深入开展劳动竞赛,合理化建议,技术革新等群众性经济技术创新活动.
这些工作都是根据工会的性质和任务提出来的,贯彻了维护全国人民总体利益和维护职工具体利益相统一的要求.
工会为防止职工合法权益受到侵犯,把维权工作落到实处,必须善于发动和组织职工搞好民主监督.
邓小平同志早就告诫我们,要有群众监督制度,让群众和党员监督干部,特别是领导干部.
江泽民同志也反复要求我们,拓宽监督渠道,充分发挥人民群众监督的作用.
组织职工开展民主监督是法律赋予工会的权利.
行使好这一权利,一是要依法监督.
三是要确保民主监督取得实效.
要强化有效监督机制,来制约侵犯职工民主监督权利的行为.
中共辽宁省委常委,辽宁省总工会主席董万德委员说,工会的各项工作都有赖于基层组织的加强,必须加强基层组织的整建,在再就业,依法维护职工权益等方面取得新突破.
全国政协港澳台侨委员会副主任何添发委员在谈到地方侨联的工作时认为,地方侨联的领导体制需要进一步理顺.
华侨大学校长吴承业委员说,海外华文教育近年有较大发展,但仍需在教材,师资等方面采取有力措施加以促进.
全国政协副主席李贵鲜,朱光亚和毛致用也参加了归侨界和工会界委员的讨论.
新华社北京3月4日电(记者邹清丽刘心惠王雷鸣)九全国人大三会议新闻发言人曾建徽今天在回答记者的提问时,强调本届全国人大及其常委会将高度重视行使立法和监督的职权.
曾建徽说,本次大会将要审议立法法草案.
他提到,围绕建立社会主义市场经济体制,本届全国人大及其常委会制定了一批法律,如合同法,证券法,招标投标法,个人独资企业法等法律和有关法律问题的决定.
这方面的工作可以概括为"三,四,五".
全国人大常委会还通过执法检查,听取执法机关的工作报告等方式,加强对行政机关,司法机关及其工作人员依法履行职务进行监督.
他说,一年来全国人大常委会在监督工作方面取得了一定进展,为制定监督法积累了经验.
全国人大常委会将在有关监督工作单项法律决定的基础上,总结实践经验,抓紧监督法的起草工作.
曾建徽是今天上午在人民大会堂举行的新闻发布会上向记者们谈到上述问题的.
张万年说,实现祖国的完全统一,是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同意志和愿望.
香港,澳门回归祖国之后,解决台湾问题,最后完成祖国统一,更加突出地摆在我们面前.
长期以来,我们坚持"和平统一,一国两制"的方针,有力地推动了两岸关系的发展,为完成祖国统一大业奠定了重要基础.
需要我们高度警惕的是,台湾岛内的分裂势力一意孤行,挟洋自重,蛊惑人心,在分裂祖国的道路上越走越远.
张万年严正指出,中国人民解放军是保卫祖国的钢铁长城,肩负着保卫国家安全和领土完整,维护祖国统一的神圣职责.
这是我们的一贯立场.
中国人民解放军完全有决心,有信心,有能力,有办法维护国家主权和领土完整,决不容忍,决不坐视任何分裂祖国的图谋得逞.
台湾与祖国大陆实现和平统一,符合两岸同胞的根本利益,符合中华民族的根本利益.
海峡两岸不能永远分离下去,台湾问题不能无限期地拖下去.
我们也相信,广大台湾同胞包括台湾军队的官兵,在关系到民族大义和自身命运的时刻,能够作出明智的选择.
我们坚信,在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下,经过包括台湾同胞,海外侨胞在内的全体中国人民的共同努力,祖国的完全统一一定能够实现.
(第四十三号)《解放军报》发表评论员文章说,"台独"即意味战争"中新社北京三月五日电"明天出版的《解放军报》将发表该报评论员的文章,题为《"台独"即意味战争》.
文章表示,中国政府《一个中国的原则与台湾问题》白皮书发表后,在海内外引起强烈反响.
早日结束两岸分离的局面,实现祖国完全统一,是中华民族的根本利益所在,是不可逆转的历史潮流.
为此,中国共产党和中国政府以极大的诚意和最大的努力,争取以"一国两制"的方式实现和平统一.
不久前发表的那个所谓"宪政白皮书",实质上就是一部"台独宣言书".
我们千万不要被其花言巧语所迷惑.
同时,我们一贯反对外国势力插手台湾问题,反对美国国会一些人通过炮制《加强台湾安全法》并以种种借口企图向台湾出售先进武器.
但是,这一方针是以坚持一个中国的原则为基础和前提的.
我们希望和平统一,也深知台湾同胞渴望和平;我们不希望看到战争,也相信台湾同胞不愿看到战争,不愿看到自己的骨肉同胞兵戎相见.
我们有实现和平统一的最大诚意,也将尽一切可能尽最大努力争取和平统一.
但是,我们必须明确指出:"台独"即意味战争,分裂就没有和平.
因为"台独"和分裂只能破坏中国的主权和领土完整,只能将台湾从祖国分裂出去,只能使祖国和平统一变得不可能.
不管"台独"和分裂势力以什麽名义何种方式制造分裂,谋求独立,都是对中国主权和领土完整的极大挑衅.
实现祖国完全统一是国家民族的最高利益,是全体中国人民不可动摇的坚强意志,是绝对不能更改的伟大目标.
在这个事关中华民族前途命运的重大原则问题上,没有任何妥协的余地.
但是,对"台独"和分裂势力,人民解放军的百万雄师严阵以待,保持高度戒备,决不容忍决不坐视任何分裂中国的图谋得逞.
中国有句老话:善有善报,恶有恶报,不是不报,时候未到,时候一到,一切都报.
包括台湾同胞台湾官兵在内的全中国人民团结起来,反对分裂,制止"台独",共同争取祖国的和平统一.
(香港中国通讯社北京三月五日电)(记者刘克刚)多名参加全国人大会议的解放军高级将领今天表示,"台独"就意味著战争,台湾问题不能无限期拖延下去.
解放军打赢台湾没有问题,包括跟美国打.
海军舰队司令员赵国钓表示,外界说解放军军力不足以攻打台湾,这种看法是没有根据的.
目前美国有不愿看到中国统一的势力.
成都军区参谋长金仁燮中将表示,现在关键看台湾新当选的领导人上台后是搞一个中国还是搞两中国.
"中新社北京三月五日电"两会观澜:政府眼里的新经济词汇中新社记者张雷几天前的一大清早,就有摄影记者在银行的门前转悠--北京市民在这里排起了长队.
因为去年十一月官方开征利息税,今年似乎有更多的百姓将在银行的存款转成购买并不征税的国家长期债券.
人们可能会发现,国务院总理朱鎔基今天所作的《政府工作报告》,以最多的篇幅谈论经济,其中有许多引人注意的提法.
--要提高改革措施的透明度,改善居民心理预期,鼓励居民增加即期消费.
--积极发展电信旅游文化娱乐保健体育等服务性消费.
分析人士认为,这些新词汇进入政府工作报告,凸显了在应对新经济形势时,政府领导层的新对策和新主张.
在这个新主张里,官方认识到"消费"和"服务"的重要性,认识到这两个市场是真正的"内需".
不过,某种风险似乎一直存在.
在经济界,就曾经有一个流行语录描述中国的经济循环现像:"一放就松,一松就乱,一乱就严,一严就死,一死就放".
朱鎔基说这是"控制在可以承受的范围内",并且"财政偿还债务的能力是有保障的.
此间观察家相信,从政府在新经济情势下的新对策看,本年度中国经济稳定增长仍然前景可期.
中外传媒注意到,叶选平代表全国政协常委会所作的工作报告,曾三点名抨击李登辉的"两国论",强烈谴责台湾当局妄图分裂祖国的行径.
据一位政协委员对记者分析说,叶选平点名批判李登辉,目的是要台湾几位"总统候选人"与"台独总代表"李登辉划清界线,告别"李登辉路线".
并重申寄希望於台湾当局,更寄希望於台湾人民,愿意继续与广大台湾同胞一起,为发展两岸关系和实现祖国和平统一共同努力.
中国人民有决心也完全有能力早日解决台湾问题,完成祖国统一大业.
在"两会"内外,有关台湾问题和统一问题,仍然是代表和委员谈论的焦点.
政协委员云大棉表示赞同和拥护一个中国的原则,重申坚决反对种种分裂活动.
他指出,台湾有史以来都是中国的领土,是中国的一个省份,无论怎麽说"两国论",都是没有用的.
李登辉提"两国论"是一个荒谬的说法.
至於解决台湾问题的时间表,他认为很难讲,关键是不能无限期拖下去.
还有一位政协委员施子清说,中国始终是追求和平统一的.
此次台湾选举,无论谁当选,都不能分裂祖国,希望台湾新领导人上台,有助推动海峡两岸展开政治谈判.
(香港中国通讯社三月五日电)综述:白皮书在台湾引起冲击和震荡香港中通社记者卓苓自从中国国务院二月二十一日发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书以来,在台湾社会的深层,在政界,学术界,以至"总统"选举行情均构成相当的震撼.
但是迄今为止,各组候选人特别是被视为三大热门候选人,其两岸政策仍模糊不清,特别是在政治谈判,一个中国的定义等关键立场,根本没有明确的政策主张,则令台湾各界人士对此深感忧虑.
台湾舆论认为,两岸关系已到了极其重要的关键时刻,在台湾选举的最后冲刺阶段,两岸问题将会继续发酵,成为影响选情的一个最大变数.
而大选过后,无论哪一组候选人胜出,都不能回避两岸问题,必须切实面对一中国原则白皮书,制定具体可行,令两岸人民都安心的两岸关系政策.
他说,要充分认识实施西部大开发的伟大战略意义,抓住十分宝贵的时机,只争朝夕,立即行动.
布赫指出,实施西部大开发是一项规模宏大的系统工程,必须突出重点,分步实施.
要加强领导,深入宣传发动,健全法律法规.
要使广大干部群众切实全面准确地领会中央的战略部署,把这一千秋伟业做好.
在人民大会堂北京厅里,李鹏刚刚落座,就对大家说:"我作为北京市的一名全国人大代表,和大家共同审议政府工作报告.
希望大家围绕报告进行讨论.
减轻中小学生负担,推进素质教育,加强青少年品德教育是今天代表们谈及的主要话题.
张恭庆,孙维刚,李金海在发言中认为,教育要为社会主义事业服务,要满足社会日益增长的需要.
江小珂代表多年来一直从事环保工作,曾连续就这一问题在小组审议时发言.
她认为,北京市把治理大气污染作为北京工作的一个重点,取得了一定成绩.
今后要继续采取有力措施,在全社会范围内,加强环保工作.
李鹏凝神静听,认真记录,在代表们发言后发表了意见.
他首先表示赞成朱(金字旁容)基总理代表国务院向大会所作的政府工作报告.
随后,他就正确处理改革,发展,稳定的关系,中国加入世贸组织,推进素质教育,加大环境治理力度等问题提出了看法.
北京市要按照中央的部署,把握好改革的力度,以保持好社会的稳定,使人民安居乐业.
经济全球化是大势所趋,对我们既是机遇,也是挑战.
关于推进素质教育,李鹏说,"千军万马过独木桥"这个指挥棒影响到我们的素质教育.
社会需要各种人才,要改变陈旧的人才观,提倡"行行出状元".
他说,去年北京市的各项工作取得了很大进展,市政建设有了很大改观,为新中国成立50周年庆典做出了贡献.
作为北京的市民,我赞成北京市申办2008年奥运会.
希望北京市在环保工作上继续下功夫,加大环境治理力度.
中共中央政治局委员,北京市委书记贾庆林,全国人大常委会副委员长何鲁丽也参加了会议.
他指出,我们抓任何工作,必须坚持实事求是,一切从实际出发.
只有紧密结合当地的实际制定政策,开展工作,才能取得实实在在的成效.
海南代表团的杜青林,汪啸风,王法仁,林玉权,杜碧兰等代表,分别就加快海南经济发展,提高经济整体素质,搞活国有企业,迎接加入世贸组织的挑战,渔业资源开发和发展海洋经济等问题发了言.
两代表团的全体会议气氛热烈,江泽民边听边记,不时插话,并就一些问题和代表们讨论.
要结合新的历史条件,切实加强党的思想,组织和作风建设,加强各级领导班子和干部队伍建设,特别要把党的基层组织建设好.
经济特区不仅要走在改革开放和经济发展的前列,而且还要走在社会主义精神文明建设的前列.
只有把物质文明和精神文明建设都搞得越来越好,才能全面显示建设有中国特色社会主义的优越性.
西部地区各省区要抓住机遇,从实际出发,明确面向新世纪发展的思路,加快发展步伐.
江泽民指出,西部地区要在国家的支持下加快基础设施建设,优先发展教育,科技.
西部开发关键靠人才,人才培养关键靠教育,首先要集中力量把基础教育搞好.
能否抓住机遇,加快发展,关键在领导,在人的素质.
各级党政领导干部从思想作风到工作作风都要来一个大的改进,以适应新形势新任务的要求.
建设一支坚强有力的干部队伍是搞好西部大开发的重要保证.
要结合"三讲"教育,提高干部队伍素质,提高党组织的凝聚力,战斗力.
他强调,要大力实施科教兴国战略,进一步推进医疗体制改革.
在人民大会堂江苏厅,代表们围绕政府工作报告,结合工作实际,踊跃发言,气氛活跃.
他还建议采用网络信息技术发展远程教育.
在认真听取代表发言后,李岚清发表了意见.
他说,世纪之交,科技发展突飞猛进,知识经济已见端倪,国力竞争日趋激烈,这是我们面临的十分严峻的挑战,也是极大的机遇.
只要我们抓住机遇,大力实施科教兴国战略,就能获得大发展.
西藏自治区政府主席列确代表首先发言.
这是邓小平同志关于"两大局"战略思想的具体体现,是实现我国跨世纪发展宏伟目标的必然要求,也为西藏面向新世纪的发展提供了千载难逢的机遇.
实施西部大开发战略说到底是为了不断提高人民群众的生活水平,实现各民族的共同繁荣进步.
这就要求我们在实施大开发的全过程中,要处处想着群众,一切为了群众,团结各族群众共同奋斗,使大开发为西藏各族人民进一步带来实实在在的利益.
这些年来,西藏的经济建设和各项社会事业之所以能够不断发展,取得新的成就,同我们重视并下大力气抓好社会稳定工作是分不开的.
在新的形势下,坚决维护西藏的稳定,是维护全国大局稳定的必然要求,是西藏各族人民的根本利益之所在,是实现西藏发展的重要保障.
他警告台湾分裂势力,玩火者必自焚.
台湾是中国神圣领土的一部分,中国人民决不容许有一吋土地从祖国的版图中分裂出去.
我们要正告那些分裂分子,玩火者必自焚,破坏统一的麻烦制造者们是不会有好下场的.
任何分裂图谋都是注定要失败的.
迟浩田还就进一步改革和完善国防动员体制军队积极参加和支持西部大开发等问题发表了意见.
新华社北京3月5日电明天出版的《解放军报》将发表评论员文章"'台独'即意味战争".
朱(金字旁容)基总理在九届全国人大三会议所作的政府工作报告,进一步阐述了中国政府解决台湾问题的一贯立场.
早日结束两岸分离的局面,实现祖国完全统一,是中华民族的根本利益所在,是不可逆转的历史潮流.
为此,中国共产党和中国政府以极大的诚意和最大的努力,争取以"一国两制"的方式实现和平统一.
但是,"台独"和炮制"两国论"的分裂势力没有放弃分裂祖国的图谋,没有放弃从所谓"法律"层次上将台湾从祖国分裂出去的野心.
不久前发表的那个所谓"宪政白皮书",实质上就是一部"台独宣言书".
中国政府坚持"和平统一,一国两制"方针没有改变,江泽民主席提出的发展两岸关系,推进祖国和平统一进程的八项主张没有改变.
但是,这一方针是以坚持一个中国的原则为基础和前提的.
我们希望和平统一,也深知台湾同胞渴望和平;我们不希望看到战争,也相信台湾同胞不愿看到战争,不愿看到自己的骨肉同胞兵戎相见.
我们完全有决心,有信心,有能力,有办法维护国家主权和领土完整,决不容许一寸土地从祖国的版图上分裂出去.
中国有句老话:善有善报,恶有恶报,不是不报,时候未到,时候一到,一切都报.
解放军有能力促成统一──高级将领讨论台湾问题本报记者徐道臣
随著香港澳门相继回归祖国,早日解决台湾问题已经摆在了突出的位置.
因此,台湾问题成了今天开幕的九届人大三会议上最热门的话题之一.
他特别强调,我们对任何损害中国主权和领土完整,推行"两国论"和"台湾独立"等严重分裂活动,决不会坐视不管.
对此,出席人大会的解放军代表团中的高级将领们纷纷表示拥护和坚决支持.
成都军区参谋长金仁燮中将说,我们国家对台湾的政策是非常清楚的,"和平统一一国两制".
但是如果台独势力一意孤行,非要独立不可,那我们就要采用武力.
海军装备修理部副部长金矛少将总装备部某基地司令郑洪涛少将都表示台湾问题不能无限期拖下去.
渖阳军区参谋长葛振峰中将指出,台湾问题无限期拖下去就等於挑起战争.
长期拖下去就是要搞分裂,我们当然要采取措施.
金仁燮中将说,作为军人,最关心的问题,一是国家的经济发展和社会稳定,二是台湾问题.
维护祖国的主权实现祖国的统一是我们军人义不容辞的责任.
我们首先要尽力和平解决台湾问题,但一旦用和平方法解决不了台湾问题,祖国统一问题无限期拖下去的话,我们就要采取断然措施.
准备戎装奔赴前线国际科工委科技委副主任李凤洲中将指出,军人的天职就是要保卫祖国的统一和领土的完整.
我们有能力也有决心维护祖国的统一和国家领土的完整.
李凤洲指出,无限期拖下去,从实质上讲就是以拖代独,最后达得独立的目的.
如果无限期拖下去,中国人民包括台湾同胞在内终究不会答应.
作为一名军人,我希望祖国能早日统一,特别是在我是现役军人的时候就能实现统一.
李凤洲激动地说:"一旦祖国需要的话,我愿意穿著现役军装到前线去,为祖国的统一尽一份力.
他语气坚定地说,"我们有能力解决台湾问题,但是我们希望和平统一.
"正如朱鎔基在报告中所指出的那样,中国人民有决心也完全有能力早日解决台湾问题,完成祖国统一大业.
中国人民解放军已经做好了准备,如果有人想把台湾分裂出去,我们将采取一切手段,不怕牺牲,排除一切干扰,破坏,坚决维护国家主权和领土完整.
海军原副司令员徐振中中将说,力争和平统一,但不承诺放弃武力,这个方针不会变.
二炮部队李同茂少将表示,"台独"分子如果宣布"台独",那就是对中国政府的公然挑衅,就是宣战.
陆军第十六集团军军长范长龙少将说,台湾地区即将进行新任领导人选举,中国军人密切关注此次选情.
金仁燮中将说,要看新任台湾当局领导人当选后推行怎样的政策,是回到"一个中国"原则上来,还是搞"两中国".
如果他宣布台湾独立,我国政府的立场是非常清楚的,我们要采取断然措施,包括使用武力.
我们完全有信心解决台湾问题.
被问及对朱鎔基总理所做的政府工作报告中有关台湾问题部分的看法,金仁燮中将说,朱总理报告全面阐述了中国政府对台湾问题的政策,我们深表赞同.
熊自仁说,香港和澳门都已回归祖国,台湾是祖国神圣领土的一部分,我们应该使台湾早日回到祖国的怀抱.
如果台湾李登辉和台湾一小撮人还要搞"两国论","台独",中国政府绝不会坐视不管,中国人民绝不会答应,中国人民解放军绝不会答应.
如果"台独"势力一意孤行的话,我们也有办法使台湾早日回到祖国的怀抱.
南京军区副司令兼东海舰队司令员赵国均少将表示,外界对中国没有实力实现祖国统一的估计并不准确.
我们希望和平统一,但我们也完全有能力维护祖国的主权和领土完整.
总装备部科技委副主任李凤洲中将表示,台湾问题无限期地拖下去,海峡两岸的人民都不会答应.
无限期拖下去实质上还是"以拖代独".
成都军区空军政委朱永清中将说,祖国完全统一必将实现.
我们坚持"和平统一,一国两制"的方针,但是如果出现白皮书讲的三情况,人民军队就会断然采取一切可以采取的措施.
渖阳军区参谋长葛振峰中将说,白皮书对解决台湾问题的政策说得很清楚,已经昭告於天下,当然是说到做到,中国人民解放军的准备工作自然是不言而喻.
海军装备部部长金矛少将说,解放军有没有能力解决台问题,回顾解放军的历史就非常清楚了.
这反映了中国正从计划经济大步迈向社会主义市场经济.
按照经济规律,生产什麽,生产多少,应同市场结合,有销路就多生产,没有销路就少生产或不生产.
那些产销不活的省,市,要研究刺激内需,扩大消费之道,首先要使农民和落后地区休养生息,增加收入,这才能造成良性经济循环.
中央政府心目中是有努力目标的,但不在政府工作报告中发布,这是尊重经济规律,按经济规律办事的表现.
朱总理指出,"实现国企改革与脱困的三年目标,是政府工作中的重中之重".
深化企业的劳动,人事,分配制度改革,建立企业激励和约束机制,企业债转股,提高企业融资比重,试行企业经理年薪,持有股权等分配方式.
从严治政,加强反腐败斗争也是政府工作报告的一个重点.
我们相信,中央对违法乱纪,侵吞国有资产,贪污案件将一查到底,决不徇情,决不手软.
朱总理论述"促进祖国和平统一大业"的章节,引起了举世瞩目.
这表明,中国领导层和全国人民为了维护国家主权和领土完整,决不会拿原则作交易,决不会对李登辉为代表的分裂势力有任何幻想或作任何姑息忍让.
若"台独"一旦成势,不仅损害统一大业,连中国的四化建设也会被拖住后腿.
与此同时,解放军将领纷纷表态,表示随时准备对付"三情况",显然是对分裂主义势力和外国干预的严重警告.
人大会议传来了中国人民决心早日解决台湾问题的最强音.
吴厚福在为个人和报社干部职工购房中,严重违反有关规定,弄虚作假,受到党内严重警告处分,被免去大连日报社总编辑职务.
7月,赵伟到于洪区地税局开出18万元和15万元支票各一张,未入单位账,被赵,王私分,其中赵伟15万元,王玉山18万元.
赵伟的15万元并未用于购房,而是托人兑换现金10万元,并开出支票4万元存入自己的"长城卡"上,另开1万元支票为孩子交了学费.
辽宁省在清房工作中,强调建立和落实清房工作责任制,不仅查处违规违纪的个人,而且对其上级领导实行责任追究制度.
在今天九届全国人大三会议的开幕式上,朱鎔基总理向大会做了他上任以来的第二政府工作报告.
这份报告以其求真务实也不乏新意的内容,既立足今年又放眼新世纪的视野赢得了人大代表和政协委员六热烈的掌声.
这是十年来大陆方面第一以政府工作报告的形式点名抨击李登辉,并将"两国论"和"台湾独立"相提并论.
报告指出,"中国人民有决心也完全有能力早日解决台湾问题,完成祖国统一大业.
虽然政府工作报告没有将一些问题列为一个单独条目,但是报告集中数段文字对这些问题进行浓墨重彩地阐述,显示了政府今后一段时间内对这些问题的施政力度.
西部大开发是今年两会的一大热点,在报告中归属於"大力推进经济结构的战略性调整"的条目.
接下来的段落谈及东部和中西部之间协调发展问题,以消除一些地方可能产生的厚此薄彼的政策误解.
全面加强管理关於加强管理的问题,以前的政府工作报告也有涉及,但是重视程度之高,非今年的政府工作报告莫属.
在整个报告中,共有四谈到"新世纪"这个概念.
据了解,信息产业部近期将出台有关涉及内地网站海外上市的条例.
早前,市场曾传言,信息产业部要求中国联通中止与外商高通合作发展CDMA业务;对此吴基传称:"没有这个说法.
王贵秀认为,中国在中共党的一元化领导体制下,形成的"党高於人大""党大於法"的观念根深蒂固.
曾培炎谈2000年经济社会发展调控目标和主要任务新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天在九届全国人大三会议上报告了今年经济社会发展调控目标和主要任务.
今年经济工作的首要出发点,是保持国民经济的较快增长.
这对于解决经济生活中的突出矛盾,保持社会稳定和增强国内外对我国经济发展的信心都至关重要.
当然,我们追求的必须是有市场,有效益,没有水分的速度.
2000年,要实现经济增长预期目标,难点在于投资能够有较快的增长.
二,大力推进农业和农村经济结构的战略性调整,全面提高农村经济的素质和效益.
继续加强以水利为重点的农业基础设施建设.
严厉打击制造和销售假冒伪劣商品的行为.
继续实施积极的财政政策,发行1000亿元长期国债,用于扩大投资需求.综合运用各种货币政策工具,切实加大金融对经济发展的支持力度.
六,实施西部大开发战略,促进区域经济协调发展.
七,不断提高对外开放水平,更好地利用国内国外两个市场,两种资源.
坚持工业污染防治与产业结构调整相结合.
九,加快科教兴国步伐,全面发展各项社会事业.
今年要基本完成全国科研机构管理体制改革工作.集中力量抓好一批重点基础研究项目.
新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天在九届全国人大三会议上说,实施西部大开发战略,今年要迈出实质性步伐.
加快水利,交通运输,通信和广播电视等基础设施建设,促进西部地区资源优势转化为经济优势.
坚持把水资源的合理开发和有效利用放到突出位置,优先发展节水工程.
他说,加强生态建设和环境保护是西部大开发的重要内容.
今年退耕试点面积500万亩左右,还林要超过1000万亩.
要适应世界科学技术迅猛发展的形势,切实依靠科技进步,促进资源开发,产业升级和环境整治.
曾培炎说,国家要增加对中西部地区的投入,加大财政转移支付力度.
国债投资,"债转股",核销呆坏帐准备金和外国政府及金融机构贷款,也要向中西部地区倾斜.
全国上下都要满腔热忱地积极支持西部大开发,鼓励企业家,科研人员和大专院校毕业生到西部建功立业.
扩大内需的关键是增加有效需求,决不能盲目扩大没有市场的生产能力,更不能搞低水平的重复建设.
曾培炎从四方面阐述了增加有效需求要采取的措施:--大力开拓城乡市场,积极扩大消费需求.
--积极推进投融资体制改革,努力为增加有效需求创造体制条件.
政府只审查企业投资是否符合国家发展规划,宏观政策和法律法规,不直接干预企业的投融资活动.
二要拓展企业融资渠道,增强企业扩大投资的实力.
改革电价形成机制,调整电价结构.
要大力整顿价格秩序.
新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大三会议上说,今年中央财政预算的安排突出了五方面.一,继续加强基础设施建设.
中央财政预算共安排基本建设投资893亿元(含补助地方支出).
继续抓好重点行业,重点企业,重点产品和重点工艺的技术改造,中央财政预算安排企业技术改造资金及贴息165亿元(含补助地方支出).
三,加大社会保障投入,全面落实1999年出台的调整收入分配政策.
四,大力增加教育,科技,农业投入,确保按高于经常性收入增长比例增长.
项怀诚说,2000年中央财政总收入安排6904亿元,比上年执行数增加508亿元,增长7.9%.
中央财政总支出9203亿元(含债务利息支出),比上年执行数增加1010亿元,增长12.3%.
这样安排,并不增加国债的发行,但有利于全面反映中央预算支出情况,有利于债务的监测和控制,也符合国际通行的做法.
如果按去年的口径计算,今年中央财政赤字为1550亿元,比上年减少247亿元.
项怀诚说,2000年地方财政预算总收入10434亿元,比上年执行数增长7.8%.
地方财政预算总支出10434亿元,比上年执行数增长8.3%.
项怀诚还特别说明,今年的中央预算编制较往年提前两个月,以后还要逐步提前.
新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大三会议上谈到2000年中央和地方预算草案时说,实施积极财政政策,目前具备必要的条件,不会有大的风险.
与国际通行做法比较,我国仍存在一定的发债空间.
虽然赤字有所增加,债务规模有所扩大,但这项政策的实施,维护了社会稳定,保持了国民经济持续,快速,健康发展,提高了人民生活水平.
所有的项目都要合理布局,统筹规划,严格按基建程序办事,并在实际操作中,精心设计,科学施工,严格监理,确保工程质量.
二,加大税收征管力度,确保财政收入持续稳步增长.
各地区凡自行制定的先征后返政策,从今年起一律停止执行,并认真检查纠正.
三,加强预算管理,稳步推进预算制度改革.
他说,当前,预算制度改革的主要内容是:细化预算科目,编制部门预算.
对预算单位的收支情况进行全面清理,为改革预算编制工作打好基础.
逐步把政府采购范围扩大到机关所有的办公用品,办公设备,公共设施建设及相关服务方面.
此外,要着手研究实行国库集中支付制度,并作为强化管理,反腐倡廉的一项根本性措施.
四,加大财政支出结构调整力度,突出重点,确保党和国家各项重大方针政策的贯彻落实.
三是要逐步减少对竞争领域的直接投入,为企业的公平竞争创造良好的环境.
项怀诚谈到,当前社会保障工作的重点是确保国有企业下岗职工基本生活费,企业离退休人员养老金和城镇居民最低生活费的及时,足额发放.
目前有关交通和车辆税费改革的立法程序已经完成,燃油税,车辆购置税实施方案等各项准备工作已基本就绪,待条件适合时正式实施.
农村税费改革是新中国成立50年来我国农村继土地改革和实行家庭承包经营以后的又一项重大改革,改革的指导思想,基本原则和主要政策措施中央已经确定.
今年,将选择安徽省进行全省范围的试点,其他省,自治区,直辖市可选择少数县,市进行试点.
七,加强财政监督管理,整顿财经秩序.
五是进一步健全财政法制,加大财政执法力度,完善财政系统的行政复议制度,建立和推行财政执法责任制和评议考核制,大力推进依法理财.
八,坚持艰苦奋斗,勤俭建国的方针,牢固树立节约观念,节俭理财.
人民群众对此很不满意.
我们必须站在讲政治的高度,把这一方针发扬光大,长期坚持下去.
在财政工作中要通过改革预算管理制度,健全财政监督体系,从制度上,机制上确保这一方针的贯彻落实.
这个规定变相否定了前不久信息产业部等部门就此问题的一个文件,那个文件要求外商必须向公安部门交出通讯密钥(密码),以保障国家安全.
"不切实际执行困难中国为了保障网络安全,硬性要求外商交出加密密码,引起强烈不满.
目前很多外商都利用互联网加密技术通讯,由於这种通讯方式通道众多,变化极大,依中国目前技术尚难以全部侦查,除非是锁定目标式侦查.
但消息人士称,其实中国的网上安全技术仍然落后於台湾至少五年,目前全国有九成的网站处於不安全状态.
中国著力营造第二对外开放"黄金带"新华社北京三月六日电(记者冯昌勇吴小军陈瑶)与过去二十多年间崛起的东部沿海开放带相呼应,中国目前已经开始在广袤的西部地区著力营造第二对外开放"黄金带".
专家预测,新的对外开放"黄金带"形成后,不仅将有助於优化中国的整体经济布局,其影响力还可能辐射到欧亚大陆的心脏地区,进一步提高中国的国际竞争力.
记者从来自西部的全国人大代表处获悉,西部各省,市,自治区已经相继出台了一系列扩大对外开放,吸收外来投资和各类高科技人才的新政策.
正在这里参加会议的自治区主席阿不来提.阿不都热西提今天对记者说:"我们的目标是把新疆建设成为中国西部重要的国际商贸中心和对外开放的'桥头堡'."
位於"世界屋脊"的西藏自治区也决定以前所未有的开放姿态向所有投资者敞开大门,并公布了基础实施建设,农牧业开发,旅游等近十重点开放领域.
自治区主席列确说:"我们除了争取国家在政策和资金方面的支持外,更要按市场经济规律多渠道吸收投资."
国家铁道部今后十五年内用於西部铁路建设的投资将达到创纪录的一千亿元,包括修建中国-吉尔吉斯斯坦-乌孜别克斯坦铁路和泛亚铁路两出境大通道.
专家认为,目前西部虽然在技术,人才,基础设施等许多方面都不如东部,但这一地区同十几个国家接壤,具有全面对外开放的有利条件.
江泽民,李鹏,朱(金字旁容)基,胡锦涛,尉健行,李岚清等党和国家领导人出席大会.
受国务院委托,国家发展计划委员会主任曾培炎向大会作了关于1999年国民经济和社会发展计划执行情况与2000年国民经济和社会发展计划草案的报告.
他说,在国民经济稳定增长的基础上,1999年中央和地方预算执行情况比较好.
全国财政收支相抵,支出大于收入1759亿元.
盛华仁:展望新岁经贸大局
被列为国有企业改革与脱困突破口的纺织行业,在继续压锭,减员的同时,加大调整力度,经济效益明显提高.
石油和化工行业实现利润二百三十五点二亿元,同比增加四点九九,预计全年实现利润可达三百亿元,比上年增长近两.
冶金,电力,烟草,黄金等行业继续保持较好盈利.
大多数行业都可实现或超过全年利润目标.
大部分地区经济效益明显好转.
国家重点企业经济效益增长较快.
实施上述项目,可使大中型亏损企业减少八百六十.
目前,已分三安排了六百四十七,总投资一千七百一十八亿元,其中国债资金一百二十七点六亿元(当年安排六十九点八亿元).
这三项目投产后,主要行业将达到和基本达到预期的标志性目标.
目前一些行业的部分产品出现了严重供过於求的现像,加强对一些重要产品产量和加工量的控制乃势所必然.
前十一个月,煤炭行业生产原煤同比减少百分之十点三.全年可控制在十点三亿吨.
烟草行业前十一个月生产卷烟三千零七十二点五九万箱,比九八年同期降低百分之零点六八.
水泥,玻璃总量控制也可达到预期目标.
煤炭行业要进一步巩固和扩大关井压产的成果,控制原煤产量,遏止价格继续下跌,拖欠货款继续增加的趋势.
全面完成关停小煤矿的任务,并通过关停一批小钢铁厂,淘汰落后轧钢生产能力一千万吨.
盛华仁称,适应改革攻坚的需要,今年将加大破产,关闭的力度.
核销银行呆坏账准备金主要用於国有大中型企业的破产和资源枯竭矿山的关闭.
开拓市场特别是大力开拓农村市场,被国家经贸委列为今年的一项重要任务.
充分运用出口信贷,出口保险,外贸发展基金等手段,推进出口市场多元化.
同时,采取切实有力的措施,扩大煤炭,冶金,炼油产品的出口.
抓紧研究"入世"影响中美已就中国加入WTO问题达成协议,中国加入WTO为时不远.
信息业两大技术起飞信息产业部部长吴基传指出,作为信息产业的两大技术--计算机技术和通信技术,在二十世纪得到了飞速发展.
与此同时,中国电信网完成了从人工网向自动网,从模拟网向数字网,从单一业务网向多样化业务网的过渡.
移动电话和数字通信等新业务的发展更为迅速.
电信业务总量中,中国电信完成1346.3亿元,增长16.6%;中国移动完成1257.4亿元,增长69.5%;中国联通完成220.6亿元.
全国电信业务收入完成2200.8亿元,增长21.3%.
电信业务收入中,中国电信完成1439亿元,增长14%;中国移动完成627.4亿元,增长26.9%;中国联通完成130.9亿元,增长215%.
他说,中国电信(香港)有限公司自1997年9月完成重组并在香港注册成立以来,取得了巨大的成功,同时倍受国际投资界的关注,赢得了广泛赞誉.
去年下半年,中国电信(香港)有限公司向公众发行新股和美元债券完成定价,总筹资额达到26亿美元,发行大获成功.
这是香港有史以来最大规模的通过市场推介和簿记方式进行的股票二发行.
无论是发达国家,还是发展中国家,都把大力发展信息产业,加快推进信息化作为跨世纪的战略性任务,世界信息技术和信息产业的竞争势必将更加激烈.
吴基传预测,未来十年,中国电信市场将出现以下发展趋势:固定电话业务还将有很大的发展,主线用户数将增加2倍以上,达到2-3亿户.
中国信息产品的市场前景十分广阔,有专家预测到2010年将达到6万亿元.
在公平竞争的基础上,合理配置资源,既要建设一个完善的基础传送网和经济适用的宽带接入网,又要合理发展与之相适应的专用网和局域网,最终形成适应信息化要求的现代化网络布局.
第四,信息资源的开发利用是信息化建设的核心内容.
要制定一系列的配套政策措施,鼓励各领域,各层次大力开发各种信息资源和广泛利用各种信息服务.
同时加强市场规范,技术标准,信用安全,执法监督方面的建设,促进资源共享,使信息资源更好地为经济建设和社会发展服务.
第五,进一步加快信息技术在各行各业的推广应用.
中国经济,科技改革与发展都处在十分关键的历史时期.
首先,随著世界经济一体化格局的逐步形成,国家之间的经济竞争日趋激烈.
第三,邓小平关於"科学技术是第一生产力"的论断,已为越来越多的人们所认识.
谈到中国高科技发展的现状时,朱丽兰指出,目前中国在高技术研究开发和高技术产业化方面,与发达国家的差距依然存在,这是经济发展水平的差异决定的.
此外,从动态和历史的角度来看,虽然我们目前的实力及规模比较小,但增长的势头还是很快的.
现有的五十三高新技术开发区,是中国信息产业的主力军.
与发达国家相比,总量不算多,但年均增长百分之七十至百分之八十,总体势头良好.
在推进技术创新和发展高科技,实现产业化的进程中,科技管理部门无疑负有不可推卸的重要历史责任.
对此,朱部长阐述了科技部下一步的工作重点:一是要把工作中心转到发展社会生产力的轨道上来.
只有这样,才能全面地认识和把握科技工作的内涵,才能更好地引导和推动科技工作的健康发展.
二是要把工作重点转到创造政策环境上来.
这决不意味著科技管理部门作用的降低,而是要建立一个反应快捷,运转高效,调控有力的职能部门.
三是要统观全局,突出重点,实现技术发展的跨越.
要坚决打破条块分割的体制束缚,克服长期以来力量分散,重复浪费,效率不高的痼疾.
加强技术创新工作,必须坚决打破计划经济体制下形成的部门,地域和学科等传统界限,必须以更开阔的视野和更加良好的合作精神系统地推进各项工作.
同时,科技部将更加注重发挥地方政府及科技管理部门的作用,鼓励他们打破成规,大胆试验,探索适合本地区特点的发展模式和道路.
特别是在科研机构转制和实行属地化管理后,各地在调配科技资源方面拥有更大的空间,更有条件在技术创新工作中发挥积极的作用.
比如说计算机集成制造系统CIMS,1980年中国的水平跟人家相比几乎是零,那时想跟人家合作,人家根本不理你.
我们今天已经在200企业搞CIMS示范工程,并取得了非常好的效果,北京第一机床厂还得到了美国的工业领先奖.
敢於创新迎接更大开放朱部长还特别提到了国家创新体系,强调它不是一项简单的工程.
她指出,作为政府要创造一个环境,使得各方面的创造性和积极性都能得到发挥.
对企业来说,一定要成为技术创新主体,才可能参与到今天的国际竞争中.
"1950年时,人类知识总量翻一番需要50年,到2020年,人类的知识翻一番只需要73天.
当然,所谓的"知识"不是一般的知识,是要具有创新的知识.
世界竞争不相信眼泪,要敢於创新.
她说,当创新意识化为具体行动的时候,就会发生非常大的变化.
例如,在云南有一处非常偏僻,生态环境比较恶劣的地区,由於政府,科技人员与当地农民一起推广农业更新系统,整个生产方式有了根本性的变化.
出席九届全国人大三会议的海南代表团在审议《政府工作报告》时,对报告提出的大力推进经济结构的战略性调整感同身受.
他们兴奋地说,尝过急功近利之苦后,我们已经品出了脚踏实地的甜头.
1999年,海南产业结构调整成效显著,热带高效农业和海岛旅游业两大支柱两大重点产业取得历史性突破.
农业增加值18153亿元,增长近11%,对国民经济增长的贡献率达47%;全省旅游业全年共接待游客逾929万人次,全年旅游总收入725亿元,均为历年之最.
海南省省长汪啸风代表说,产业结构的调整一定要实事求是,立足长远.
前些年,海南建省,办经济特区,吸引众多国内外人才前来开发宝岛,滋长了海南"一夜发财"的观念.
以贸易热,房地产热为主要表现的"泡沫经济",给海南经济发展带来严重危害,经济一度陷入低迷.
切合实际的产业结构调整,夯实了海南的产业根基,使海南国民经济实现了速度和效益的同步发展,经济增长质量明显提高.
四川上不去,就会影响西部开发大局,拖全国发展的后腿.
刘应明代表指出,信息时代要把教育放在优先发展的地位,国运兴衰,系于教育.
西部大开发首先要抓专业人才的培养,营造创新人才成长的良好环境.
听完8代表的发言,李岚清要求国务院有关部门认真研究代表们的意见和建议,并就实施西部开发和实施科教兴国战略问题发表了意见.
迟浩田说,要大力培养和造就高素质的新型军事人才,深入开展科技练兵,努力提高新形势下治军的能力和驾驭现代战争的本领.
要进一步改革和完善国防动员体制,要积极参加和支持西部大开发.
台湾是中国神圣领土不可分割的一部分,中国人民决不容许有一寸土地从祖国的版图分裂出去.
李登辉去年公开抛出"两国论",在分裂祖国的道路上迈出了极其危险的一步,使两岸关系遭受严重破坏.
中国政府和人民对台湾分裂势力的分裂活动始终保持高度警惕,进行了坚决的斗争,显示了中国人民反对分裂,维护统一的坚强决心.
我们要正告那些台湾分裂分子,玩火者必自焚,选择"台独"就是选择战争.
会上代表们发言踊跃,大家不时就代表发言中提出的问题插话讨论,气氛十分活跃.
来自少数民族地区的武吉海代表首先发言,他提出国家要扶持少数民族地区的发展,加大扶贫攻坚的力度.
少数民族地区要发扬自力更生,奋发图强的精神,采取调整结构,退耕还林,发展中小企业等措施,改变落后地区的面貌.
郑茂清代表在发言中提出,国有企业改革在扭亏增盈,调整产业和产品结构,建立现代企业制度等方面取得很大进展.
来自湖南益阳的蔡力峰代表针对洞庭湖区去年抗洪救灾的情况,提出了灾区生产自救的一系列措施.
段有林,李友妹代表也对基层农村工作中存在的一些问题发表了意见.
湖南是农业大省,尤其要进一步巩固和加强农业,加快农业结构调整步伐.
要以市场为导向,尊重农民意愿,从生产和流通两个方面采取有力措施,引导农民减少不适销品种,扩大优质高效农产品生产.
朱(金字旁容)基强调,必须千方百计增加农民收入.
各地方必须严格执行国家关于减轻农民负担的政策措施,切实清理农村教育,农民建房和用电等各种不合理收费.
进一步稳定和加强农业基础地位,推进农业结构战略性调整是今天黑龙江代表团审议的重点.
王国学代表建议进一步保障农民生产积极性,增加粮食主产区仓储设施建设.
杨信代表建议,要积极引导农村剩余劳动力合理流动,加大粮食保护价收购政策落实力度.
来自基层的吴南俊代表替广大农民朋友捎来建议:加强政府对农民和农村经济发展的服务,加快农民增收步伐.
要讲党性,讲原则,把严格遵守政治纪律始终放在首位.
要建立思想道德和党纪国法两防线,关键是要严守思想道德防线,做到关口前移.
要根据形势的发展,及时提出新的行为规范,早打招呼,并把干部的从政行为和道德规范同社会主义市场经济准则统一起来.
在着重加强县(处)级以上领导干部廉洁自律工作的同时,对国有企业领导人员和乡镇领导干部也要严格要求,加强监督管理.
在加强和改善群众来信来访和举报工作的同时,要主动开展监督检查,努力做到领导干部的权力行使到哪里,领导干部的活动延伸到哪里,党组织的监督就实行到哪里.
要继续推进政务公开,厂务公开,村务公开,要害是必须克服机关内部某些工作人员权力过分集中,缺乏监督制约,搞暗箱作业的弊端,使公开的内容真实可信.
要加强领导班子内部成员之间的相互监督.
注意发挥新闻舆论监督作用.
现行监督体制和监督机制要进一步改善和加强,但决不能照搬西方那一套资产阶级民主模式.
尉健行指出,要把监督的关口前移.
当前的监督大多属于事后监督,这是必要的,但有的问题事先不把关,事后很难查处.
很多问题单靠事后监督抓不胜抓,抓了也容易反复.
要善于抓住苗头性问题,见微知著,及早防治.
加大监督力度必须从体制,机制,管理等方面着手,进一步加大治本力度,从源头上预防和治理腐败.
尉健行强调,落实从严治党的方针,关键是要从严执纪.
只有从严执纪,才能把腐败现像蔓延的势头遏制住.
对那些敢于无视党纪国法,腐败堕落的干部,必须用重典.
不痛不痒的处分只会产生负面效果.
对瞒案不报,压案不办或设置障碍,阻挠查处的,纪检监察机关要严肃处理.
从严执纪不是搞惩办主义,也不是不教而诛.
我们从来主张对人的处理要持慎重态度,要注意按政策和法律区别对待.
天津代表团今天下午的全体会议在人民大会堂天津厅举行.
代表们在审议政府工作报告时,结合天津实际纷纷发言.
卢金发代表说,世纪之交,形势逼人,要完成政府工作报告确定的奋斗目标,关键是制定措施,狠抓落实.
皮黔生代表说,为适应我国加入WTO的形势,我们要认真做好专题研究,加快政府职能转变,把工作做早,做细,做实.
在听取代表们发言后,李瑞环讲了话.
他说,对于取得的成绩,必须充分肯定,否则就不能鼓舞士气,凝聚人心;对于存在的问题和困难,必须正视,否则就不能保持清醒头脑,及时改进工作.
随着改革开放的深入,市场经济的发展,我们面临的问题越来越多,特别是涉及群众利益的问题越来越多.
在这种情况下,做好群众工作已成为顺利推进各项事业的关键环节.
我们是人民当家作主的社会主义国家,党和政府的宗旨是全心全意为人民服务,我们所做的一切工作都离不开群众工作,或是做群众工作,或是为群众做工作.
因此,会做群众工作是对领导干部的基本要求,是领导干部的基本功.
能不能把群众动员起来,使群众活跃起来,积极起来,并把群众科学地组织起来,投入到各项事业中去,最终达到理想的效果,这是对领导素质的综合考验.
许多事情不改革不行,不改革就不能发展,而改革又有许多困难.
要端正态度,平等待人,诚恳待人,以理待人,绝不能居高临下,敷衍应付,麻木不仁.
这种"语言的巨人,行动的矮子"做群众工作,是不会有好效果的.
这是中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任,全国人大代表王启人今天在接受记者采访时说的.
曾多次参加全国人大会议的王启人今年参加会议与往年有不一样的感受.
他指出,澳门全国人大代表讨论的问题决不会干预特区的内部事务.
谈起回归后澳门的情况,王启人说,作为澳门代表,他深深感受到中央坚定地贯彻了"一国两制"的方针,并按照基本法支持特区政府发展澳门的经济,保持澳门的社会稳定.
作为中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室负责人,王启人表示,"我们在澳门坚定地执行中央关於'一国两制'的方针和原则."
联络办坚定支持以何厚铧为首的澳门特别行政区政府依照基本法施政,使澳门社会更加稳定;联络办决不会干预澳门特别行政区的内部事务.
王启人告诉记者,回归后两个半月以来,祖国内地十分关心澳门,世界各地也十分关注.
澳门特区政府在澳门同胞的关心和支持下,做了大量工作,行政部门办事效率明显提高.
他强调指出,澳门回归后,原有的资本主义制度和生活方式没有改变,政制架构照样在运作.
澳门的法律也基本没有变化.
几个月来,"一国两制"在澳门的落实情况是好的.
台湾当局应该审时度势,尽早放弃分裂图谋,早日实现两岸平等对话.
张永均代表说,一个中国的原则是实现和平统一的基础和前提,这是无庸置疑的,因为祖国的主权和领土完整不容挑衅.
希望台湾当局尽快放弃分裂图谋,避免导致两岸人民都不愿意看到的后果.
曾培炎说,京沪高速铁路的前期工作已进行了多年,且目前仍在进行.因其重要所以采取了非常谨慎和积极的态度.
今年"两会"期间,有关专家对加快修建京沪高速铁路纷纷建言.
"中新社北京三月六日电"(记者陶光雄陈琪尹丹丹)今年的中国经济走势会好於去年,如果执行情况良好,全年经济增长率也会高於预定目标;到年终时,目前存在的通货紧缩趋势亦可望得到缓解.
在国家计委提交人大审议的今年国民经济和社会发展计划草案中,经济增长率预期目标设定为百分之七左右.
曾培炎在回答记者有关提问时表示,既提出来了就有信心实现,而且如果执行情况较好,最终结果会比百分之七更高一些.
曾培炎说,预测的根据主要是:当前国际经济环境总体趋好;国内宏观经济去年保持了持续健康快速的发展态势,既保持了一定的速度,在数量和质量上也有较大提高.
另一方面,今年的计划草案与政府工作报告中都提出要进一步加大固定资产投资力度以推动经济发展,若得到人大批准,今年的国债投放将早於往年,会对全年的经济运行产生较大拉动作用.
他说,国家正在研究有关措施以求进一步推动包括来自民间和个体的社会投资,进而带动经济发展.
有记者问及中国当前是否存在通货紧缩问题时,曾培炎强调,中国存在的是通货紧缩趋势而非通货紧缩局面;而且,紧缩趋势也主要是从物价角度出发而言的.
曾培炎指出,虽然社会商品零售价格连续二十二个月呈现负增长,但是货币供应始终正常,经济增长也保持了较快速度.
另外,今年一月的经济运行显示,相当一部分省区的价格指数已转为正向增长.
除了火电外,水电发展也很快,特别是长江三峡到二零零三年就要开始发电了.
他指出,核电项目近期没有新的打算,当前主要是把已经在建的核电站尽快建成建好.
谈到"十五"计划期间是否需要再建核电站时,曾培炎说,如果有需要,也是首先在已经建成的核电站基础上进一步扩大,增加容量.
国家发展计划委员会主任曾培炎今天表示,对实现这一预期目标是很有信心的,如果执行得好,会比百分之七的结果更好.
曾培炎今天下午举行记者会回答记者提问.
第三,今年将进一步加大财政投入力度,全社会固定资产投资增长百分之十左右,并且将研究一些措施刺激社会投资,以带动经济的发展.
曾培炎承认目前内地有通货紧缩的趋势,,但他不认为存在通货紧缩的严重局面.
这些缺陷既影响著中央预算的透明度与严肃性,也在某种程度上弱化了人大的审议和监督作用.
但从另一角度看,这次全国人大在促使财政部门加快预算编制改革进程的同时,也显示出了自己监督作用的效能.
预算从基层单位逐级分项编制汇总,再由政府主管部门汇编,经财政部门审核并报全国人大审议,通过后才能执行.
有关人士认为,此项改革有利於提高预算管理水平,防止预算分配的随意性,提高财政资源配置效率,最大限度地发挥财政资金的使用效益;同时,还有助於促进财政法制建设,规范政府行为.
当然,亦有利於人大代表更好地履行监督职能和各界对财政的监督.
在回答记者关于今年经济形势的提问时,曾培炎说,去年我国经济保持了持续快速健康发展,今年将会继续保持这一态势,全年实现7%左右的增长目标是完全可以做到的.
当前,世界经济环境趋好,我国投资,消费和进出口都会有所改善.
与此同时,国家还将运用价格,税率,利率等经济杠杆进一步扩大国内需求,使国民经济继续朝好的方向发展.
关于实施西部大开发战略,引起了海内外的关注,许多记者都围绕这一问题提问.
在开发中要按市场需求配置资源,充分发挥市场机制的作用.
他说,西部大开发今年要迈出实质性步伐,目前正在研究制定"十五"计划和编制西部大开发规划.
今年的固定资产投资中,国债资金,财政拨款和外国政府,国际金融组织提供的优惠贷款,用于中西部地区的比例将保持在70%左右.
今年在西部将开工建设一批大项目,同时加快"西气东输","西电东送",进藏铁路等一批重大项目的前期工作.
西部正在建设的78大中型项目,要加快进度,今年投入将达300多亿元.
曾培炎还指出,西部大开发是一项长期,艰巨的任务,是一个规模宏大的系统工程,需要经过几代人的努力.
为更好地发挥这些人才的作用,要在生活,工作等方面为他们创造必要条件.
在回答记者关于通货紧缩问题时,曾培炎说,当前我国确实出现通货紧缩趋势,但并不存在严重的通货紧缩局面.
尽管消费价格,零售价格指数分别出现连续22个月和28个月的负增长,但货币供应量,金融机构贷款规模保持正常增长,经济发展保持了较快的速度.
从1月的情况看,月环比价格指数回升,相当一部分生产资料价格有所上涨,12省区市物价指数已出现正增长,今年通货紧缩趋势可望得到缓解,年终会有很大好转.
目前深化改革面临许多以前没有遇到的新情况,新矛盾,新问题,特别是在我国加入世贸组织后,我们将面临严峻挑战.
李铁映要求在实践中进一步解放思想,实事求是,大胆探索,勇于实践.
要进一步深化经济体制改革,着眼于解决制约经济发展的体制障碍.
改革措施的安排,要有利于治理通货紧缩,促进产业结构调整升级,以及扩大就业和适应加入WTO的要求.
目前,世界经济结构也在进行调整,一些发达国家的优势产业正进行转移,这对我们也是一个机遇.
吴邦国还鼓励北京市要利用大学和科研院所众多的优势,继续积极发展高科技产业,探索高新技术产业化的新机制.
全军官兵特别是各级领导干部在这个问题上,一定要头脑非常清醒,立场非常坚定,旗帜非常鲜明,行动非常自觉.
姜春云说,实施经济结构战略性调整需要着重注意解决好几个问题:一是解放思想,更新观念.
二是要了解市场,适应市场.
调整结构必须以市场为导向,一切产品都要首先考虑市场需求,然后安排生产.
姜春云说,除此之外,还要注意东西结合,相辅相成.
全国各地各行业都应当关心支持西部地区大开发,打好这一对振兴中华,富民强国有决定意义的重大战役.
当前,要在领导干部中深入开展"三讲"教育回头看,在广大干部群众中,开展"致富思源,富而思进"的教育活动.
要继续把扶贫开发摆在国民经济和社会发展的重要位置,锲而不舍地开展下去.
温家宝说,今年是实施八七扶贫攻坚计划的最后一年.
各级党委,政府,特别是贫困地区的主要负责同志要有强烈的紧迫感,使命感,以对党和人民高度负责的态度,聚精会神地抓好扶贫开发工作.
要进一步落实扶贫开发的各项政策措施,继续坚持开发式扶贫的方针,把扶贫开发同农业和农村经济结构的战略性调整结合起来,同实施西部大开发结合起来.
要加大对领导干部特别是主要领导干部的监督,建立健全行之有效的监督制约机制,用制度保证各级政府勤政高效和干部清正廉洁.
曾庆红说,除此外还要加强以国有企业和农村为重点的党的基层组织建设,抓好党员队伍的教育管理,从根本上扭转一些基层党组织软弱涣散的状况.
但同时我们也应看到,经过多年来的改革开放,我们的经济结构和宏观环境已发生了很大的变化,这就要求引进工作必须提高水平.
吴仪指出,进一步扩大对外开放除了要"引进来",还要"走出去",产品,人员,企业都要走出去.
要千方百计扩大出口,特别是机电产品出口,高新技术产品出口.
报告特别重视教育和科技的发展.
在我国加入世贸组织之后,农业将面临严峻的挑战.
司马义·艾买提说,维护民族团结,必须做好群众工作.
维护民族团结,必须全面贯彻党的民族政策.
司马义·艾买提说,新中国成立50年来,我国的民族关系和睦,各项事业欣欣向荣,一个重要原因就是我们在处理民族问题上形成了正确的理论,制定实施了英明的政策.
王忠禹说,目前全国人口已达12.59亿人,每年新出生人口在1000万人左右.
在人口基数如此大的情况下,要保持住这个水平,任务十分艰巨.
他希望有着9300万人口的河南省继续做好控制人口的工作,抓好计划生育,为社会经济的全面发展奠定基础.
新华社北京3月7日电(记者刘心惠吴小军)来自新疆和西藏的人大代表在审议政府工作报告时强调,发展和稳定是新疆和西藏工作的两大主题.
实施西部大开发战略,促进民族地区经济实现跨越式发展,必须坚决维护社会稳定.
新疆要一手抓发展,一手抓稳定,要"坚持两手抓,两手都要硬."
社会稳定不仅对于普通百姓很重要,对于投资者更是非常关键.只有稳定的社会环境,投资者才能踏踏实实地做生意.
我们已经从中尝到了甜头.昌都地区的个体工商户已从1998年的3600增加到今年初的5800,他们中的绝大多数都来自东部省区."
新疆喀什地区伊斯兰教协会副会长沙地克·卡日阿吉代表说,我国现行的宗教政策是历史上最好的政策.各族群众的信仰自由受到法律保障.
新华社沉阳3月7日电题:新世纪龙抬头--辽宁国有经济走势分析新华社记者刘欣欣王振宏世纪之交的龙年,辽宁国有经济这条巨龙高高昂起了头.
连续亏损长达57个月的国有工业,在去年一举实现扭亏为盈.
而在1998年,抚顺石化和辽阳化纤两企业的亏损额就高达28.43亿元.
去年,辽宁省国有及国有控股企业盈亏相抵后实现利润13.1亿元,亏损面也由50%上下减少到35.5%.
抓住了"关键的少数",也就抓住了辽宁国有经济扭亏脱困的核心.
更让人振奋的是,过去那个设备老化,工艺落后的鞍钢已经被一个全转炉,全连铸,全热连轧的现代化新鞍钢所取代.
鞍钢总经理刘(王旁加介)说:"新鞍钢已经具有了国际先进钢铁冶炼水平,完全可以参与国际市场竞争."
(小标题)深层次矛盾正在逐步解决,来自改革效益开始占主体地位去年9月,辽阳化纤公司正式将管理20年的宏伟区政府及职能整体移交给辽阳市政府.
这个方圆20平方公里上的幼儿园,学校,商店,医院,银行,邮局,公检法机关和众多乡镇,街道彻底从企业分离出来.
始建于70年代的辽化,在建设初期就组建了服务于生产的城区--宏伟区,每年企业都要支付地方政府5500万元的管理费用,并且从企业派出大批人员参与政府管理.
沉重的企业办社会负担,直接影响了企业参与市场竞争和建立现代企业制度,分离宏伟区,就成为辽宁进行国有企业主辅分离改革的最大一次行动.
大钢作为我国最早的特殊钢生产基地,却因没有竞争力的产品,而在全国同行业中第一开始下滑.
在大连市,1998年和1999年两年,全市国有企业共减员18万人,节省成本费用27亿元.
从去年开始,这一法则已被优胜劣汰的市场规律取代.
辽宁在去年一共对资源枯竭的两特大型煤矿,7大型有色金属矿山实施破产关闭,堵住了效益流失黑洞.
辽宁省省长张国光说,国有企业出现严重的困难,是向新体制转轨必然要经历的阵痛,需要有一个艰苦的改造阶段,历经阵痛之后,就会产生出巨大的改革效益.
部分国有企业盈利水平不高,经济效益的取得比较脆弱.
辽宁地方国有工业企业去年共完成工业总产值711.46亿元,实现利润仅为6.14亿元,销售利润率不足1%,抵御市场波动能力不强.
龙抬头,预示着巨龙蓄势待飞.
记者问李来柱将军,大陆现有的巡航导弹是否能象外界所说的那样,打到李登辉的办公桌?
李说:"虽然从技术上讲,任何技术都有误差,但也不可能打不准!
"说完莞尔一笑.
目前处正常战备状态李将军认为,解放军的职能就是战斗队,时刻准备粉碎任何台独的图谋.
针对目前台湾大选,记者问大陆是否需要特别提高战备状态?
李回答说:"那倒不需要.
至於大选期间,台湾竞选者所针对大陆的不友好言论,李将军认为:"竞选总是讲这些话,这些话都是为了当选.
前不久美国第七舰队"小鹰号"航母在北京发表《白皮书》后高调出动,李来柱同意这是一项针对中国的示威举动.
财政部部长项怀诚昨天向全国人大会议作财政报告.
中央的财政收支相抵,赤字为一千七百九十七亿元,比去年人大常委会核准的减少六亿元.
地方财政收支相抵,结余三十八亿元.
大体而言,中国目前的财政状况是比较稳健的,处於良性状态.
首先是赤字的增加同刺激内需有关.
中国必须以扩大内需作为刺激经济发展的主要动力.
在这种情势下,中央政府决定实施积极的财政政策.
中国国防费支出,一直为西方媒体所渲染,今年增加了一成多,有些评论就作出不实的批评.
众所周知中国军队官兵收入长期以来偏低,这是不利於国防建设的.
其实中国的国防费支出一千二百零五亿在国内生产总值中只占百分之一,远低於国际平均的百分之三.
如果看不到这一点就指责中国,是不公平的.
但是一些西方媒体只看中国国防费支出的增加,对教育经费的增加就视而不见,以偏概全,殊不足取.
昨天上午大会结束后,熊自仁将军和代表们一起走出会场,满面笑容地同在大厅等候的香港商报记者亲切握手.
应记者要求,熊自仁谈了他出席全国人大会议的感受.
熊自仁说,从朱炳基总理的报告中可以看出,我们国家已积累了比较丰富的治国经验.
建国五十年来,特别是改革开放二十年来,国家从正反两方面不断总结,积累了驾驭全局,审时度势,建设国家的经验.
谈到台湾问题,熊自仁说,台湾是我国神圣领土不可分割的一部分,任何人想搞分裂,搞台独,都是不能容忍的.
当前,我们正在密切关注台湾岛内形势的发展,解放军已经严阵以待.
熊自仁忠告说,如果选择台独,就是选择战争,就会给台湾同胞带来灾难.
中国政府已经表明态度,决不会坐视不管.
中国人民不答应,解放军责无旁贷,一定会履行自己的神圣使命维护中国统一和民族利益.
我们有决心,有信心,有能力也有办法,在解决台湾问题的同时,保卫香港的安全,维护香港繁荣稳定,这一点,请香港同胞放心.
企业转型加速中国现在的大部分企业届时将面临加快转型的困难,这不仅限於国营企业,而是涵盖各种的企业类型.
虽然中国市场化改革获得进展,特别是在部分领域市场发育较好,然而就整体而言,市场发育水平存在很大问题.
以目前中国的石油产业来看,虽然大油田颇具规模,然而人口属地化,资本无法流动,与国外大石油企业的灵活经营存在很大差距.
经济结构的调整不是简单的一句话,而是一个经济转型的问题.转变政府经济管理模式
正由於面临著加入WTO后的激烈竞争和挑战,所以中国的经济发展必须贯彻改革进程.
因为我们曾提了四十年农业基础理论,然而实践的情况是中国的农业发展仍是弱势产业,小块田一家一户的农村生产结构制约了中国农业发展的未来.
因为家庭仅是自然的基础,社会财富是由企业创造出来的.
只有认识到这点,才能改变现在企业围著政府转的不正常情况,应该是政府围绕著为企业服务而运转,为企业发展创造条件.
改革还必须立足於县城经济是基础这个大势.
这番涉及到中国下世纪初财政政策走向的论述引起海内外关注中国经济前景人士的关注.
此间经济观察家指出,此份报告透露出国家财政政策走向四点重点信息.
一,两年的实践与理论探索证明,积极财政政策"没有什麽大的风险",既不会引发通货膨胀,也不会引发中国政府的债务危机,这已成为政府各部门共识.
三,国家财政将调节分配关系.
考虑征收遗产税,逐步提高公务员等人员工资,并将研究制定工资增长政策.
四,国家将加强财税管理,整顿财经秩序.
其中值得注意的是国务院或其授权单位向大型国企外派总会计师,总会计师将向国家财政负责.
人们注意到,去年财长报告中"从中长期看,我国需实行适度从紧的政策"的表述在本次财长报告没有再提及.
今年财长报告则强调指出"从当前国民经济发展的实际需要来看,积极的财政政策还需要保持必要的政策力度.
那麽,连续数年实施的"大赤字"政策是否会引发通货膨胀,导致中国政府的债务危机呢?
此间经济观察家就分析指出,继续实施积极财政政策不仅必要,也有客观条件.
现在财政赤字和债务规模,仍控制在警戒线以内.
一九九九年财政赤字占GDP百分之二点八左右,低於国际上公认的警戒线水平.
我国国民收入没有超分配,国内市场潜在容量巨大,在目前人均国民收入几百美元的发展阶段,国民经济快速增长还可以持续一个较长的时期.
因此,现在还有发债的空间.
他说,财政部一直都在"严密监测财政运行态势,注意防范财政风险".
二零零零年财政支出主要突出以下五大方面.一是继续加强基础设施建设.
三是加大社会保障投入,全面落实一九九九年出台的调整收入分配政策.
五是适当增加国家安全方面的经费支出.
值得注意的是,本次增加的经费主要用於提高军队官兵的工资,津贴和驻澳门部队的开支.
此间经济观察家指出,从今年一月一日起军队工资,津贴涨幅百分之三十.
并在这个基础上,军队工资,津贴还将增加百分之二十.
戴亚平全国人大代表徐山林做了十四年副省长,转任陕西省人大常委会副主任之后,立法成了他的主要工作之一.
依徐山林所见,这些建议都有可取之处,但最重要的要以法为规,用法律来规范西部开发,确保西部开发有法可依,有法律保障.
徐山林和三十代表联合提出的议案是制定《中华人民共和国西部地区经济发展法》.
徐山林说,西部开发关系到十省区数亿人口,是需要几代人长期奋斗的系统工程,亟需立法予以保障.
另外,西部开发不仅仅是西部人自己的事情,更需要全国人民来参与,同时也要吸引外商外资参与.
要为西部开发营造一个良好的法律环境,外商才可以放心地到西部投资.
改革开放二十年,我们积累了许多实践和立法经验,完全可以在此基础上制定西部开发法,使西部开发更有序更健康更富有成效地进行.
陈明义认为,这次在厦门关区发生的"远华走私案",是一起非常严重的走私集团案.
走私活动破坏了国家正常的经济秩序,造成了重大的经济损失,走私集团还用走私得来的赃款腐蚀少数地方官员,对福建和厦门造成了不良影响.
他说,在打击走私方面,福建省委,省政府始终与中央保持一致,一旦发现有走私行为,坚决打击,决不姑息.
在闽台双向交流方面,陈明义表示也将重点抓好五方面的交流:一是继续推动闽台民俗交流.
二是继续加强闽台科技交流.
五是继续扩大对台招生,争取明年就读台生人数有所增加.
这一指示,提出了全党思想政治教育的一个重要课题.
以党的十一届三中全会为标志,我国进入了改革开放和社会主义现代化建设新的历史发展时期.
20年来,神州大地发生了举世公认的伟大变化,社会生产力获得新的解放,安定团结的政治局面不断巩固,人民群众的物质文化生活水平大幅度提高.
"我们讲着春天的故事,改革开放富起来".
这首唱红了大江南北的歌,就是对历史性巨变的生动写照.
从这个意义说,开展"致富思源,富而思进"教育活动,就是最生动,最实际的理想信念教育,党的基本路线教育和拥护支持改革开放的教育.
所谓"穷则思变"就是一种精神,一种志气,一种觉悟.
同时,人又往往会满足于现状,所谓"小富即安"就是例证.
因此,"富而思进"更是一种精神,一种志气,一种觉悟,更加难能可贵.
还要看到,致富是一个动态的过程,如同逆水行舟,不进则退.
我们任何时候都不能固步自封,安于现状,而应该锐意进取,自强不息.
一个地区,一个人是这样,一个国家,一个民族更是如此.
特别是当今世界,新技术革命迅猛发展,市场竞争日益激烈,国际政治风云变幻,我们面临的挑战紧迫而严峻.
战争年代,我们曾经开展过"两忆三查"的教育活动,极大地提高了部队的凝聚力和战斗力.
现在提倡"致富思源,富而思进"的教育活动,则是改革开放和发展社会主义市场经济条件下的一次全国范围的思想政治教育,具有很强的现实针对性和鲜明的时代特征.
一具体就生动,就深入,就有贴近性,针对性,及时性和有效性.
值此吉日良辰,人民武装力量全体官兵向"两会"致以热烈的祝贺,并预祝大会圆满成功.
我们还成功地组织了诸军兵种联合渡海登陆作战演习,顺利进驻澳门履行防务,圆满完成国庆50周年阅兵,充分展示了人民军队威武之师,文明之师的形像.
站在千年之交回首过去,展望未来,我们心潮澎湃,豪情满怀.
当今世界,霸权主义和强权政治有了新的发展,新干涉主义和新"炮舰政策"严重威胁着世界和平与安全.
祖国统一大业由于"台独"和分裂势力一意孤行,呈现更加尖锐,复杂的局面.
某些不愿意看到中国统一的外国势力,以种种借口和手段加大了对台湾军事支持的力度.
军队支持国家建设有着光荣传统和显赫功勋.
人民解放军应该在社会主义精神文明建设方面走在全社会的前列.
大会今天邀请四全国政协委员举行中外记者招待会,回答了新闻界关於西部大开发中解放思想,保护环境,发展特色农业,吸引投资等方面的提问.
人民政协和民主党派人才荟萃,具有智力优势,社会联系广泛,在西部大开发中可以发挥重要作用.
中央作出实施西部大开发的战略决策后,各级人民政协和各民主党派积极响应,立即行动起来,开展了多方面的工作.
民革中央先后组团赴西北地区考察,举办专家学者研讨会,并向全国政协大会提交了五有关西部大开发的提案.
他说,西部地区处於中国大江大河的上中游,加快西部地区的生态环境建设对中国的可持续发展举足轻重.
农工民主党中央副主席,陕西省副省长陈宗兴委员在回答西部大开发中农业结构如何调整的问题时说,农业发展不能再走区域开发的传统之路.
与过去七上北京参加人代会时一样,这位来自新疆喀什艾提尕尔清真寺的阿訇每天在会议驻地房间里做五礼拜.
他对记者说;"中国现行的宗教政策是最好的."
海外有些别有用心的人说西藏没有宗教信仰自由,"这完全是睁著眼说瞎话!"
他说,在拉萨和西藏其他地区,到处都可以看见朝佛敬香的人.
自治区地方立法机关还把"藏历新年"和"雪顿节"等藏族传统节日列入自治区的节假日.
列确说,改革开放以来,国家已拿出三亿多元和大量黄金和白银用於西藏寺庙的维修和保护.
不久前曾经陪同一个外国访问团去西藏访问的人大常委会外事委员会副主任童傅说,"最好的办法是让国外的人自己去看看真实的西藏.
你在那里可以看到寺庙修得很好,宗教信仰没有限制."
新中国的成立,从根本上铲除了妇女受压迫,受凌辱的经济基础和阶级根源,我国妇女得到极大解放,并积极投身于社会主义建设的伟大事业.
中国妇女运动的伟大实践还告诉我们,妇女运动必须融入整个社会发展的潮流之中,融入国际妇女争取解放,实现男女平等,寻求和平与发展的洪流之中,才能更好地实现妇女解放的目标.
江泽民主席在第四世界妇女大会上庄严提出,要把男女平等作为我国社会发展的一项基本国策.
各级党委和政府要进一步重视妇女的进步与发展,认真贯彻落实男女平等的基本国策,努力实现《中国妇女发展纲要》的目标,为妇女的进步与发展创造更为有利的社会环境.
对生产能力过剩的产业,通过资产置换和重组转向需要政府加强的公共部门或新的产业.
对亏损严重,资不抵债又无发展前途的企业实行依法破产.
二,加快财政金融体制改革,确保经济较快增长.
目前,除了应继续扩大政府支出外,还应注意支出结构的适当调整,并协调好财政收入与支出作用方向.
三,加速推进西部开发和城市化进程,促进区域经济和城乡经济协调发展.
五,大力实施科教兴国战略以加速产业结构升级.
要大幅度提高政府对R&D的投入.
只有这样,才能尽可能地利用加入世贸组织带来的发展机遇并把入世的冲击降到最低限度.
李鹏说,今天很高兴和香港的全国人大代表一起审议政府工作报告,希望大家畅所欲言,我也和大家一起讨论.
她就发展经济的同时如何加强环保,实现可持续发展发表了意见.
吴清辉代表说,在反腐败问题上,要采取切实措施,加强多种形式的有效监督.
他建议加快制订《新闻法》的进程,切实保证新闻媒介的监督作用.
费斐代表对全国人大的外事工作提出了建议与期望.
她说,本届人大的对外工作相当成功,其中不乏创新之举,如吸收港澳代表参加双边议会友好小组等,取得了很好的效果,建议加以总结推广.
温嘉旋代表就香港基本法的实施问题发言说,去年全国人大常委会关於香港基本法有关条款的解释,是完全正确的,是最具权威的.
他还就基本法的普及和实施问题提出了建议.
他建议,要通过健全法制,加强人大监督,促使内地的投资环境不断改善,增进两地合作.
他说,议会外交是中国整体外交的重要组成部分.
中国全国人大与国外议会已经成立了五十双边议会友好小组,今后可能还会增加.
在友好小组中吸收了香港代表,这也是香港代表参与对国家事务管理的一种方式.
他还就香港代表关心的环保,西部大开发,中国加入世贸组织和金融安全以及国企改革等问题谈了自己的看法.
他希望香港代表们畅所欲言,共商国是,为国家作出更大贡献.
香港代表团团长吴康民主持了今天的会议.全国人大常委会秘书长何椿霖也参加了会议.
全国政协九届三会议举行首次大会发言新华社北京三月七日电(记者赵新兵)全国政协九届三会议今天下午在人民大会堂举行首次大会发言.
十二政协委员先后就改革开放,经济建设和可持续发展等重大问题建言立论,献计献策.
著名经济学家,中国社科院经济所名誉所长董辅礽委员就财政拉动经济的问题发言.
他建议给予台商"公民待遇",凡中国公民可以合法投资的行业,台商都可以投资;凡中国公民可以合法经营的企业,台商都可以经营.
凡在入世协议下允许外商投资经营的行为,优先开放给台商经营.
今年是澳门回归祖国后的第一年头.
今天大会的执行主席是叶选平,阿沛.阿旺晋美,宋健,钱正英,朱光亚,万国权,赵南起,经叔平,张克辉.
(第二十九号)朱邦造称,中国主权与安全不受严重威胁,国防费用就不会大幅提高"中新社北京三月七日电"外交部发言人朱邦造今天在此间表示,今年只要不出现严重威胁中国国家主权和安全的情况,中国的国防费用就不会有大幅度实质性增加.
朱邦造说,今年,中国的国防预算是一千二百零五亿元人民币.
虽然绝对值有所增加,但是从人均开支来看,中国仍是世界上最低的国家之一.
这位发言人表示,今年增加的国防经费主要用於提高军队官兵的工资津贴住房改革医疗保险以及驻澳门部队的开支.
他说,中国的国防建设坚决服从和服务於国家的经济建设大局.
这是中国的一项长期的基本方针.
朱邦造说,八十年代以来,中国国防费用拨款绝对额虽然逐年有所增加,但是其所占国民生产总值和国家财政支出的比重却在逐年下降,国防和军队现代化建设经费的需求与实际存在一定的距离.
这位发言人重申,早日实现中国的统一,是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望.
他说,台湾当局企图逆历史潮流而动,不仅是徒劳的,而且严重危害两岸关系的缓和与发展,也危害了亚太地区的和平与稳定,是注定要失败的.
中方的这一立场是坚定不移的.
中国反对李登辉进行制造"两中国"的活动新华社北京三月七日电外交部发言人朱邦造今天在此间强调指出,长期以来,李登辉不断破坏中国和其他国家的友好关系,在国际上进行制造"两中国"的活动,对此中国坚决反对.
他说,李登辉以任何名义去外国进行制造"两中国"的政治活动,都会受到中国政府和中国人民的反对和谴责.
他说,中国一贯主张,黎巴嫩的主权和领土完整应予尊重,以色列应执行安理会四二五号决议,从黎南部撤军.
政府采取财政投入的手段扩大内需,促进经济发展.
对於这些疑虑,项怀态的回答非常明确:两年来的实践和理论探索证明,实施积极的财政政策没有什麽大的风险,既不会引发通货膨胀,也不会引发债务危机.
事实上,近几年中国经济运行一直保持良好态势,但有效需求不足的矛盾也比较突出.
参加"两会"的经济学家认为,实施积极财政政策是扩大内需最直接和最有效的手段.
九八年和九九年中国能够达到百分之七点八和百分之七点一的经济增长目标,起关键作用的是政府近两年增发的长期国债对投资的支撑和带动.
今年政府的财政报告已经不提"适度从紧的金融和货币政策",银根适度放松,实际上已消除对赤字财政可能引发通货膨胀的忧虑.
北京权威人士指出,现在中国的财政赤字和国债规模仍控制在警戒线之内,从较长一段时期来看,财政增加一点赤字并非冒险之事,关键要看经济发展的总体势头.
只要中国经济保持较快增长,经济结构日趋优化,经济效益不断提高,政府偿还债务的能力是有保障的.
如按去年的方法计算,今年中央财政赤字实际要比上年减少二百四十七亿元.
根据国家计委主任曾培炎向全国人大作的国民经济和社会发展计划报告,中国今年的经济增长率预期为百分之七左右.
能够实现(香港中国通讯社北京三月七日电)(记者刘克刚)今年是实现国有企业改革和脱困三年目标的最后一年,也是决战之年.
作为改革和脱困突破口的国有纺织企业全年实现利润八亿元,结束了长达六年的亏损局面,其他行业也都增盈,扭亏和减亏.
他指出,今年要尽最大努力完成三年改革和脱困目标:一是使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境.
他说,今年力争使实现再就业的下岗职工人数大於新增下岗职工人数,需要保障基本生活的下岗职工月平均为六百五十至七百万人左右.
对中西部地区和老工业基地,中央财政将继续给予支持.
要在保持一定的经济增长速度的前提下,通过大力发展第三产业,特别是社区服务业,创造更多的就业机会.
大家纷纷表示,要认真学习领会这一论述,用以指导自己的思想和行动,全面推进有中国特色社会主义建设事业.
江泽民总书记在广东讲话中提出,我们党"总是代表着中国先进社会生产力的发展要求,代表着中国先进文化的前进方向,代表着中国最广大人民的根本利益".
各地党员干部认为,江总书记关于三"代表"的精辟论述,为党的建设指明了方向,对我国进一步推进改革开放和两个文明建设事业具有重要的指导意义.
发展是硬道理,促进国富民强,是中国共产党一切工作的出发点和归宿.
目前国企改革进入攻坚阶段,发展到了关键时期,三"代表"的论述有很强的现实针对性和指导意义.
我们当代共产党人应以提高和发展生产力水平为己任,积极推行改革,以更好地代表中国先进社会生产力的发展要求.
在新的历史时期,要坚持和贯彻党的基本路线,加快经济发展和社会进步.
是否代表先进文化前进的方向,决定着一个政党,一个国家,一个民族的素质,能力和兴衰.
一个地区经济落后就没有地位,文化落后则没有品位.
白山市近几年来一直都致力于建设成为"文化富市",群众摄影,绘画,手工艺及广播电视等文化事业高速发展.
总书记讲话中关于三"代表"的论述,是从新的历史条件,从党的根本性质上看文化,必将在祖国的全面进步中成为一个指导方向.
若没有科学文化知识的积累,就不能攀登科学的高峰,也不能攀登思想道德的高峰,中国就不可能走在时代的前列.
广大市民纷纷盛赞共产党好,社会主义好.
两国开展安全对话,有利於增进两国相互了解,扩大双方共识,促进有关方面的合作.
在以色列从黎巴嫩撤军问题上,朱邦造表示,中国对以色列这一决定表示赞赏.
中国一贯主张,黎巴嫩的主权和领土完整应得到尊重,以色列应执行安理会四百二十五号决议,从黎巴嫩南部撤军.
他表示,中国希望此举有助於促进中东和谈的全面进展和早日实现中东地区的和平与稳定.
联组会上,6委员分别发言,就政府工作报告和政协工作发表意见.
委员们认为,去年一年,政府工作和人民政协工作,取得了明显成绩,令人鼓舞,催人奋进.
新疆维吾尔自治区政协主席贾那布尔,宁夏回族自治区政协主席马思忠就西部大开发发表了意见.
他说,人民政协是一个协商机构,协商是政协的首要职能和主要工作方式.
从根本上讲,协商也是一种商量.
实践证明,遇事商量比不商量好,多商量比少商量好,早商量比晚商量好.
李瑞环说,一个人的实践活动是有限的,一个人的认识总有局限性.
高明的领导之所以高明,并不在于自己的脑袋比别人聪明,而在于他善于向别人学习,能够把更多人的实践经验和聪明才智集中起来,善于综合,善于概括.
商量就要平等待人,诚恳待人.
平等是商量的基础,有了平等,才能创造相互尊重,和谐融洽的气氛,使别人愿意直抒己见,畅所欲言,把各种意见,主张都讲出来.
李瑞环最后强调,对于我们共产党人来讲,是不是重视商量,能不能搞好商量,决不是一件小事.
毛主席早在延安时期就告诫全党:"我们不是一个自以为是的小宗派,我们一定要学会打开大门和党外人士实行民主合作的方法,我们一定要学会善于同别人商量问题."
他希望政协组织中的共产党员,一定要养成商量问题的习惯,争取成为统战和政协工作的行家里手.
全国政协副主席叶选平,杨汝岱,王兆国,宋健,李贵鲜,陈俊生,张思卿,钱正英,朱光亚,胡启立,陈锦华,赵南起,毛致用,白立忱参加了联组会.
甘肃宁夏代表团讨论中,朱鎔基主要就西部大开发问题讲了意见.
中西部地区面临前所未有的发展机遇,希望大家紧紧抓住这一历史机遇,从思路上组织上行动上作好充分准备.
目光要放远,工作要跟上,起步要更高,努力使各项工作跨上新台阶提到新水平出现新面貌.
他说,二十多年来,中国对外开放从广东福建等沿海地区向内地广大地区不断推进,取得了举世瞩目的巨大成就,并积累了宝贵经验.
台湾省代表对政府工作报告中关於解决台湾问题,完成祖国统一大业的论述反应热烈.
他们纷纷表示坚决拥护中国政府坚持一个中国的原则立场,支持中国政府为维护国家主权和领土完整采取一切措施.
代表们说,作为台湾同胞,我们在解决台湾问题上更有紧迫感和使命感.
"和平统一,一国两制"符合包括台湾同胞在内的全中国人民的最大利益,是解决台湾问题的最好办法.
我们坚信,蓄意制造"台湾独立","两中国","一中一台"的图谋,无论来自什麽人,受什麽人支持,都是不能得逞的,必将遭到彻底失败.
他们期望岛内亲人为台湾也为自已的安全和福祉,做出慎重的选择.
他说,香港和澳门相继回归祖国后,解决台湾问题,实现祖国完全统一的任务突出地摆在了所有中国人的面前.
钱其琛说,我们反对台湾问题无限期拖延的立场是一贯的.
"台独"和分裂势力,以及国外反华势力希望台湾问题无限期拖延下去.
是我们所不能容许的.
他说,"一国两制"已经在港澳得到成功的实践,也完全适用於解决台湾问题.
用"一国两制"解决台湾问题,只会给台湾同胞带来好处,台湾当局以种种借口,反对"一国两制",实质是反对统一.
台湾同胞具有光荣的爱国主义传统,我们真诚地寄希望於广大台湾人民.
我相信,在事关国家主权和领土完整,事关中华民族的根本利益,事关台湾前途命运的问题上,台湾人民一定会作出正确的抉择.
有两岸人民的共同努力,台湾问题一定能够早日得到解决.
钱其琛今天下午还先后参加了香港代表团和澳门代表团的审议.
他在这两个代表团发言时,都重申了中国政府按照"和平统一,一国两制"方针解决台湾问题的一贯立场.
温家宝认为,新疆地大物博,资源丰富,在资源开发中具有优势.
他说,在基础设施建设方面,除了加快铁路公路通信建设外,新疆还要大力发展航空事业,尤其是自治区内的航空网.
根治腐败(香港中国通讯社三月七日电)全国人大政协两会专辑:特稿:呼唤廉政根治腐败香港中通社记者卲灵中国国务院总理朱鎔基在九屇全国人大三会议上作政府工作报告时提出,必须采取更加有力的措施,坚持不懈地开展廉政建设和反腐败斗争.
他还表示,对所有重大案件,不管涉及哪部门哪个人,都要一查到底,决不徇情,决不手软.
朱鎔基报告的反腐败章节,获得全场代表的热烈掌声.
有专家认为,中国改革开放初期,作为改革的成本,会出现一部份干部的腐败现像.
但是作为一个分水岭,九二年之前的腐败行为尚是零星化,个别化,小额化的,是当时双轨制摩擦中产生的腐败行为.
地厅级以上的官员,高官因腐败受到党纪政纪处分数字惊人.
对於腐败现像,中国最高领导阶层极为重视,将这个问题提高到关系执政党"生死存亡"的高度.
使得老百姓对腐败能不能防止打上了问号.
严强教授认为,对於本次人大乃至下几屇人大,最重大的使命就是推进政治体制改革,这样,才能从制度上杜绝腐败,防止腐败.
国家公务人员,一旦发现不良行为,哪怕尚不严重,也要剥夺其职业资格,不姑息养奸;其次,实行招聘公务员制度.
若进一步推行竞选,改革过去的委任制,将会是对腐败者的沉重打击.
农村一级都有这样的条件,那麽就应该继续向乡,县,市等推进;第三,在正在进行的公务员改革中,抓好入口关.
这些年来,中共决策高层不断加强反腐败力度,并开始以制度建设入手以法防腐治腐.
新华社北京3月7日电(人民日报记者傅旭新华社记者秦杰)中共中央政治局常委,全国人大常委会委员长李鹏今天下午来到人民大会堂陕西厅,与陕西代表团一起审议政府工作报告.
李鹏强调,要抓住重点,发挥优势,搞好西部大开发.
讨论正式开始前,李鹏就用地道的陕西口音笑着说,"我在陕西生活了5年,对这里很有感情."
话音刚落,会场上响起掌声和笑声.代表们接着争相发言.
陕西有着丰富的人文资源,要重视保护文物工作,把文物保护同旅游开发结合起来.
冯煦初,巩德顺,山仑,陈有德代表也结合陕西的情况,就西部开发提出了建议.
在代表们发言过程中,李鹏认真记录,并不断询问一些具体情况,和代表们展开讨论.
随后,李鹏也发表了意见.
他说,今天大家的发言都集中在西部大开发上,说明大家很重视这一发展的机遇.
陕西有着不少的优势,在基础制造业,科技力量,能源等方面都较为突出.
在西部开发中,很重要的一点就是大家要找出自己发展的重点,关键点,将它突出出来,集中力量打歼灭战.
李鹏指出,陕西曾在中华民族的历史中有过重要的位置,在中国革命的发展中也做过巨大贡献.
比如,陕西应该在发展高新技术,生物工程,信息工程,节水农业,果木种植等方面下功夫.
更要强调创造良好的法律环境,把依法治国与发展经济紧紧结合起来.
最后,李鹏说,开发西北,要更新观念,要依靠国家的支持,但最根本的要寄希望于自己的努力.
中国政府一贯立场"中新社北京三月七日电"(记者赵江涛)中共中央政治局委员国务院副总理钱其琛今天在此间指出,中国政府对台湾问题的政策没有变化,台湾问题不能无限期拖下去,这是中国政府的一贯立场.
这并不代表中国政府的对台政策与以往有什麽变化,台湾问题不能无限期拖下去是我们的一贯立场.
钱其琛指出,统一是民族大义问题,希望台湾同胞能对"一国两制"有更多的了解.
港澳回归之后,保持其原有的社会制度和生活方式不变,法律基本不变,这些都是很实在的.
在认真听取代表的发言后,李岚清发表了意见.
现在中小学课业负担过重,无疑要认真研究解决.
但决不能把加强青少年的思想品德教育,全面贯彻党的教育方针,实施全面素质教育简单化.
钱其琛笑著说:"我们发表白皮书,他说是恐吓,解放军讲话,他也说是恐吓,实际没有这个,他们心虚啊!"
钱其琛说:"越快越好啊!"
引来了代表们的热烈掌声.
参加完香港代表团后,钱其琛又来到澳门代表团.
澳门人大代表第一单独组团参加人民代表大会,而且其中有七新代表,一共十二代表.
在旁的王启人代表说:"这是中央特别重视!"
钱其琛的开场白赢得了十二澳门代表的热烈掌声.
(提要完)新华社北京3月7日电(人民日报记者王彦田新华社记者任卫东)中共中央总书记,国家主席江泽民今天上午参加了九届全国人大三会议上海代表团的全体会议.
代表们围绕政府工作报告,结合当地实际踊跃发言.
黄奇帆代表就上海工业企业改革和发展,加快技术创新等工作首先发言.
江泽民作为上海代表团的代表,对上海改革和建设的情况十分关心.
他边听边记,时而插话与代表们交换意见,还关切地询问了上海改革和发展的一些新情况.
他指出,这些年来,上海的改革和发展取得了新的成绩.
江泽民指出,面对经济全球化和世界科技进步日新月异的形势,我们必须加快国家经济和社会的发展,坚持解放思想,实事求是,勇于创新,开拓前进.
在现代化建设中,科技创新和体制创新是决定性的因素.
在推进国有企业改革,加强市场体系建设,加快政府职能转变和社会保障制度建设等方面,也应继续努力探索和实践.
江泽民指出,随着我国经济的不断发展,我们要积极参与国际经济竞争,并努力掌握主动权.
必须不失时机地实施"走出去"的战略,把"引进来"和"走出去"紧密结合起来,更好地利用国内外两种资源,两个市场.
这是我们在参与国际竞争中掌握主动权,打好"主动仗"的必由之路.
这样做,有利于在更广阔的空间里进行经济结构调整和资源优化配置,从而不断增强我国经济发展的动力和后劲,促进我国经济的长远发展.
我国地域广阔,各个地区发展不平衡.
先发展起来的地区不但要"致富思源,富而思进",继续艰苦奋斗,而且要积极帮助和带动欠发达地区加快发展.
要坚持按照经济规律办事,既发挥好政策的导向作用,又发挥好市场机制的调节作用,积极鼓励东部地区企业采取多种形式参与中西部地区的开发.
在新的时期,我们要坚持按照这三"代表"的要求,来教育全党同志首先是各级领导干部,来全面加强党的建设.
吴邦国,黄菊,吴阶平,韩杼滨等也参加了上海代表团的会议.
吴仪说,有实力的企业到国外发展带料加工,是对外开放的重要方面.
对康佳集团在印度设厂在美国硅谷办研究开发基地,吴仪表示赞赏.
吴仪还特别强调了人才培养问题,并希望广东在"走出去"方面为全国探索出经验.
中共广东省委书记李长春省人大主任朱森林省长卢瑞华等参加了讨论.
新华社北京3月7日电(记者王炽)中共中央政治局常委,书记处书记,中央纪委书记尉健行,今天在参加九届全国人大三会议广西代表团审议政府工作报告时强调,领导干部廉洁自律必须和严格监督相结合.
代表们认真审议报告,结合实际踊跃发言.
曹伯纯代表说,当前,方针和任务已经明确,怎幺贯彻落实好,关键在干部.
我们必须用邓小平理论武装党员思想,采取坚决措施狠抓党风廉政建设.
在代表们发言后,尉健行指出,中央确定的反腐败三项工作格局,涉及两大问题,一是端正风气问题,一是惩治腐败分子问题.
风气不正的地方和部门,往往干部出问题的多,重大案件多,腐败分子也多.
抓风气,抓自律,要从具体问题抓起.
对这些干部必须加强监督检查,有的要严肃执纪,执纪也是教育和挽救.
在班子内部不能讲党性,讲原则,开展批评与自我批评,搞"好人主义"和庸俗关系学.
我们应该认真学习和贯彻江泽民总书记关于从严治党重要讲话精神,讲学习,讲政治,讲正气,切实加强对领导干部的日常管理和监督.
但面临的任务仍然艰巨繁重,亟需继续加大力度,不断把反腐败斗争引向深入.
中共中央政治局委员,书记处书记丁关根参加了广西代表团的审议.
当傅传跃代表谈到不仅可以退耕还林还草,而且还可以根据遵义的实际情况"退耕还竹"时,胡锦涛赞许说:"这是一个好思路.
在认真听取代表们的发言后,胡锦涛说,西部大开发战略的启动实施,对推进我国的现代化建设,特别是对包括贵州在内的中西部地区的发展,是一个极其宝贵的机遇.
贵州一定要从自身自然条件和社会经济状况的实际出发,全面贯彻中央的有关方针政策,走出一条新的开发路子.
胡锦涛说,我们是在发展社会主义市场经济条件下搞西部大开发的,没有现成的经验和模式可供遵循.
因循守旧只会丧失机遇,畏难退缩必然裹足不前.
各级领导干部一定要增强责任感,使命感和紧迫感,始终保持昂扬的精神状态,勇于开拓,锐意进取,知难而进,奋力拼搏,努力开创工作的新局面.
要树立求真务实,真抓实干的作风,深入实际,调查研究,脚踏实地,埋头苦干,扎扎实实地解决实际问题.
全国人大常委会副委员长曹志参加了贵州代表团的讨论.
(第八十三号)钱其琛重申台湾问题不能无限期拖延下去"中新社北京三月七日电"国务院副总理钱其琛今天在人民大会堂台湾厅同出席九届全国人大三会议的台湾团代表一起审议《政府工作报告》.
他说,我们反对台湾问题无限期拖延的立场是一贯的.
"台独"和分裂势力,以及国外反华势力希望台湾问题无限期拖延下去,是我们所不能容许的.
台湾省代表对政府工作报告中关於解决台湾问题完成祖国统一大业的论述反应热烈.
他们纷纷表示坚决拥护中国政府坚持一个中国的原则立场,支持中国政府为维护国家主权和领土完整采取一切措施.
代表们说,作为台湾同胞,我们在解决台湾问题上更有紧迫感和使命感.
"和平统一一国两制"符合包括台湾同胞在内的全中国人民的最大利益,是解决台湾问题的最好办法.
我们坚信,蓄意制造"台湾独立""两中国""一中一台"的图谋,无论来自什麽人,受什麽人支持,都是不能得逞的,必将遭到彻底失败.
他说,香港和澳门相继回归祖国后,解决台湾问题实现祖国完全统一的任务突出地摆在了所有中国人的面前.
今年发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书重申了中国政府解决台湾问题的一贯立场,在海内外引起了强烈反响.
用"一国两制"解决台湾问题,只会给台湾同胞带来好处,台湾当局以种种借口,反对"一国两制",实质是反对统一.
台湾同胞具有光荣的爱国主义传统,我们真诚地寄希望于广大台湾人民.
有两岸人民的共同努力,台湾问题一定能够早日得到解决.
全体中国人民渴望统一,反对分裂的意志是不可动摇的.
于永波代表说,今年全军要把做好深化改革形势下的思想政治工作,保证部队更加自觉地服从和维护改革,发展,稳定大局,作为思想政治建设的重要任务,切实抓紧抓好.
要及时坚决地用党中央,中央军委的决策指示统一部队的思想和行动,保证政令军令畅通,保持部队建设正确方向.
于永波说,加强深化改革形势下的思想政治工作,要突出抓好拥护和支持改革教育这个重点.
必须做到改革每深化一步,对部队的教育要深入一步,把官兵对改革的认识提高一步,不断增强拥护和支持改革的自觉性.
香港,澳门回归之后,解决台湾问题,更加突出地摆在我们面前.
要集中财力保障装备建设,要进一步提高战略,战役后勤的应急保障能力.
要全面加强后勤管理,要始终坚持艰苦奋斗,勤俭建军,要始终坚持依法管理,从严管理,要始终坚持从领导做起,从机关做起,不断推进后勤改革和建设.
王瑞林代表说,培养高素质的军事人才,是加速军队现代化建设的根本大计.
要有很强的政治敏锐性,政治鉴别力,在思想上行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持一致,坚决维护党对军队的绝对领导.
要有深厚扎实的科学文化知识功底,要一专多能,富有创新精神.
王瑞林说,培养和造就大批高素质的新型军事人才,也需要有一种开拓进取,奋发有为的精神状态.
今天到各代表团参加审议的领导同志有:田纪云,李长春,吴官正,姜春云,贾庆林,钱其琛,温家宝,吴仪,司马义·艾买提,王忠禹.
(小标题)姜春云强调既要抓经济建设又要抓依法管理中共中央政治局委员,全国人大常委会副委员长姜春云在参加安徽团审议时强调,既要抓经济建设又要抓依法管理.
因为法律手段更具有普遍,明确,稳定和强制的特点.
要从贯彻依法治国方略,建设社会主义法治国家的高度,研究这个大课题,做好这篇大文章.
钱其琛说,开发开放要有所选择,宁夏就可以发展特色旅游.
只要有客源,就能吸引投资.
他说,宁夏虽然地处内陆,自然条件不是很好,但有古老的水利设施,有灿烂的西夏文明,有独特的风俗文化,完全可以吸引国内外游客,带动当地经济发展.
因此,一定要旅游先行,发展适合自己实际情况的特色经济.
在参加江西团审议时,温家宝说,推进农业和农村经济结构的战略性调整,必须把握四原则.
调整结构要尊重农民意愿,切实保障农民的土地承包权和生产经营自主权.
各级干部的任务是加强政策引导,科技指导和因势利导.
决不能强迫命令,更不能瞎指挥.
在出国访问,考察和其它外事活动中,要注意推出我们自己的产品和企业.
第二,企业自己要有"走出去"的胆量和勇气.
对外国的环境和条件要有正确的分析和认识,要学会正确地利用好国内国际两个市场.
出去后,要注意维护自身的形像和信誉,因为这关系到国家的形像和荣誉.
第三,要有一整套法律,法规与之配套.
出去的企业也要注意避免恶性竞争,自相残杀,使企业和国家利益受到损害.
吴仪强调指出,"引进来"和"走出去"是我国实行改革开放的两相辅相成的方面.
王忠禹指出,党中央,国务院非常重视西藏工作.
甘肃近期以公路建设为重点,全面加快铁路,机场,水利,能源,天然气管道,通信,广播建设以及城市基础设施建设.
届时,兰州这一中国的地理中心与周边的联系将更加快捷.
只要我们把中央的精神原原本本地交给群众,群众的积极性调动起来,就一定能够从根本上解决历史遗留下来的生态问题.
如果抓住以粮食换林草这一历史性机遇,主动调整结构,把甘肃建成一个林牧业基地是完全可能的.
这一结构性矛盾,随着市场经济的发展,买方市场的形成以及全球化趋势的发展而充分暴露出来.
孙英说,甘肃省的基础条件已有所改善,关键是软环境,从思想观念到体制机制都有很多不适应.
眼下,我们正在以兰州为中心进行包括集体办公,简化手续,提高办事效率等改革,随之将在全省范围内逐步推广.
二,成立了自治区实施西部大开发战略领导小组,加强对全区西部开发工作的领导,组织和指挥.
六,制定配套政策,吸引国内外人才,资金和技术参与内蒙古的开发和建设.
因此,把云南建成"绿色经济强省"和在云南建设"中华生物谷"的时机已经成熟.
一是中国正就法律及各部门的规则进行大检讨,这些法规都相当复杂,大大小小加起来超过九百,他们目前将法规审议,避免与"世贸"的规则有所冲突.
外经贸部副部长孙振宇与哥伦比亚外贸部副部长奥罗斯科女士签署了中哥关于中国加入世界贸易组织问题的双边协议.
协议签署后,拉米雷斯女士表示,中哥协议的达成将有利于扩大双边贸易,进一步促进两国经贸关系的发展.
徐冠华委员在代表全国政协教科文卫体委员会发言时说,要充分认识中国人才资源的潜力和人才问题的紧迫性,为创新人才成长和人尽其才创造良好的环境.
楚庄委员代表民进中央建议落实科教兴国战略,大力发展职业教育.
他还提出了调整教育结构,改革评价考核体系,提高教育质量,提高教师队伍整体素质等一系列具体措施.
这位从基层潜艇指挥员成长起来的舰队司令员在接受记者采访时说,解决台湾问题,实现祖国完全统一,体现了中华民族的根本利益,是中国历史发展的必然趋势.
以江泽民同志为核心的党中央,中央军委高瞻远瞩,总揽全局,就台湾问题作出了一系列重要指示.
朱总理在政府工作报告中,再次阐明了中国政府解决台湾问题的基本方针和原则立场.
军委张万年副主席在分组发言时也严正指出,我军官兵决不容忍,决不坐视任何分裂祖国的图谋得逞.
赵国钧代表说,东海舰队部队地处东南沿海,处于对台军事斗争第一线.
武器装备得到明显改善,新型装备已经形成战斗力,舰队综合作战的能力显著提高.
美国海军说,它的舰载"宙斯盾狈揽系统能看到空中任何目标.
当晚,所攻击的战略目标中有约35%是F-117战斗机所为.
它飞进威胁最大的区域并且在相当长的一段时间里暴露在威胁之中.
F-117战斗机本身具有的隐形特性使它在作战中不需要非隐形飞机所需的各种空中支援和保护,它可以攻击多种目标.
战争中,F-117战斗机共出动1296次,出动架次占多国部队出动总架次的2%,但伊拉克被攻击战略目标中有40%是F-117战斗机完成的.
一时间,F-117战斗机身价倍增,神话层出不穷.
但事实并非象美空军所言:谁也发现不了F-117战斗机.
从1989年美军袭击巴拿马时F-117战斗机亮相,到1999年3月27日被南联盟击落前,F-117战斗机不战自败多次.
1995年和1997年F-117战斗机3落马,两在训练中,另一次在航空博览会上.
直到几天以后,美国防部才不得不承认有1架F-117战斗机被击落.
这种海湾战争中"身手不凡"的武器装备始终不能"出手",反而在巴尔干摔了两.
海湾战争期间,另一个出尽风头的武器装备是"爱国者"防空导弹.
美国国防部海湾战争报告指出:"爱国者"导弹最初是用来打飞机的,后来陆军把它改装成反战术弹道导弹系统.
美军评估道:"爱国者"导弹连对沙特港口,机场提供了有价值的防护.
国防部称,"爱国者"导弹取得政治成功,它使以色列没有参战,还增加了多国部队的信心.
这种信心的取得不仅归功于"爱国者"导弹,而且要归功于美军雇佣的一大批新闻宣传者.
通过媒体,"爱国者"导弹成为国际知名防空导弹.
美军最初的报告称,"爱国者"导弹对伊拉克"飞毛腿"导弹的拦截成功率在90%以上.
以美国为首的多国部队明显地利用手中的某些武器装备打心理战,吓唬伊拉克军民和为自己打气鼓劲;另一方面更是不言而喻的.
我们注意到,检察机关去年有意识地加强了诉讼监督,认真查办司法不公背后的司法人员犯罪问题.
去年,检察机关普遍加强了立案监督,民事行政审判监督,刑罚执行监督等各个诉讼环节的监督工作.
一年来,这6改革取得了哪些成效?韩杼滨:检察工作改革给我们带来的,不仅仅是体制和机制的革新,而且是执法思想和执法观念的进步.
全国共有168地,州,市检察院和1159基层检察院实行了主诉检察官办案责任制,通过竞争上岗,择优选拔了3689主诉检察官.
各级检察机关不断推进干部人事制度改革,已有2332检察院实行了中层领导职位竞争上岗,2086检察院实行了双向选择.
根据中央机构改革的精神,高检院对机关内设机构进行了调整,对检察系统的机构改革正在进行调研和论证.记者:监督别人,首先要监督好自己.
我已经10与全国人大代表,政协委员进行座谈,直接听取他们的意见和建议.
近日,美国国务院抛出一个所谓的评估报告,对20国家的扫毒情况妄加评判.
墨西哥反对美国评估的主要理由是:美国的评估是对别国内部事务的干涉,侵害别国主权.
扫毒属一国内部事务,应由这个国家自己采取行动,美国有什幺权利居高临下地指挥人家应该怎样做,不应该怎样做呢?
为打击毒品犯罪,墨西哥政府投入巨额资金,去年支出16.07亿比索(约9.2比索合1美元),今年增加到42.67亿比索.
谁不听它的话就拿来威胁谁,动辄进行制裁.
其目的就是要把它的意志强加于人,逼迫别国对它服服帖帖.
美国对别国的扫毒斗争"鸡蛋里挑骨头",而对自己国内存在的严重毒品问题却讳莫如深.
事实上,美国是世界头号毒品消费国,最需要检讨扫毒问题的恰恰是美国自己.
美国政府为何不对自己的扫毒情况也评估一下?
美国不搞好自己的事,有什幺资格恣意指责别国?
扫毒斗争需要国际合作,但要建立在尊重国家主权和平等的基础上.
在关于要进一步研究和抓紧解决几个重大问题中,第一就是抓紧推进党的思想,组织和作风建设.
这是改革开放和社会主义现代化建设中的重大问题,也是"两会"上代表,委员高度重视的问题.
只有正确回答了这个问题,党的建设才能更好地推进.
如果基层党组织长期处于松松垮垮,软弱涣散,瘫痪半瘫痪状态,在群众中不起战斗堡垒作用,不起政治核心作用,这样的党组织,党员再多又有什幺用呢?
而且势必影响党在群众中的作用,声誉和形像.
党的建设必须从对基层组织和每个党员干部的思想,作风和组织纪律性的管理和教育抓起,而且要锲而不舍地抓下去.
我们党正处在整体性的新老交替的重要时期.
社会经济成分,组织形式,物质利益和就业方式多样化的趋势,今后还会进一步发展.
在这种新的历史条件下,如何始终保持全党同志按照党的奋斗目标,维护和加强党的坚强团结和高度统一,是新时期摆在我们面前的一个极为重大而现实的课题.
就很需要进一步研究,并尽快制定出一套可行的政策措施.
党风廉政建设和反腐败斗争,不仅要坚持不懈地抓下去,而且要不断探索和建立一些真正管用的监督制度和机制来.
从这些年和最近揭露出来的一些涉及领导干部的大案来看,其犯罪情节之恶劣,涉案金额之巨大,都是触目惊心的.
他们被金钱,女色的"糖衣炮弹"给打倒了,搞权钱交易,权色交易,简直到了利令智昏,利欲熏心,胆大包天,无法无天的地步!
这里面从制度上来看,最大的一个问题就是没有形成最有效的监督和管理制度.
抓紧推进党的思想,组织和作风建设,事关全局,意义深远.
事业的成败,祖国的安危,人民的福祸,决定于党的强弱盛衰.
全党同志要在以江泽民同志为核心的党中央领导下,努力把党建设得更加朝气蓬勃,更加团结一致,更加富有战斗力.
先进的文化是人类文明进步的结晶,又是推动人类社会前进的精神动力和智力支持,影响人的精神和灵魂,渗透于社会生活各个方面.
先进的政党不仅代表着先进生产力的发展要求,而且代表先进文化前进的方向.
只有这样,才能使物质文明和精神文明协调发展,推动社会全面进步.
是否拥有先进文化,是否代表先进文化前进的方向,决定着一个政党,国家和民族的素质,能力和兴衰.
先进的文化包括思想道德和科学文化两组成部分.
共产党人的先进性不仅在其拥有先进的思想道德,还在其拥有先进的科学文化知识,两者相辅相成,不可分割.
思想道德文化决定着整个文化的社会性质,统帅整个文化发展,推动社会经济政治进步.
在思想文化建设中,必须坚持以马克思主义为指导.
科学文化知识是社会文明的基础,人类进步的阶梯.
我们必须努力学习,与时俱进,赶上潮流;必须树立科学精神,掌握科学方法,学习科学知识,消除愚昧,反对封建迷信,全面提高科学文化素质.
此举为党清腐,为民除害,得到全党和全国人民的坚决拥护.
胡长清案是一起极为严重的经济犯罪案件,因其是高级领导干部,在社会上造成了极坏的影响.
查办胡长清案充分表明,以江泽民同志为核心的党中央,从严治党,依法治国,严惩腐败,坚定不移.
职务越高,权力越大,越要严于律己.
不仅严格要求自己,还要严格教育和管好自己的配偶,子女和身边工作人员.
胡长清被依法严惩,对于广大领导干部是一个警示,对于执迷不悟者是一个警告,对于广大人民群众是一个鼓舞和激励.
黄其兴委员代表九三学社中央发言提出,建立智力产权制度,推进高科技产业迅猛发展.
游清泉委员发言建议:为了促进金融,科技教育和经济三者的有机结合,必须深化科技教育的融资和投资体制改革,组建具有中国特色的科技教育开发银行,将是我国金融体制改革的一项有力措施.
辜胜阻委员发言强调,要切实减轻学生过重的课业负担,加快应试教育向素质教育的转化步伐,必须全社会行动起来,多管齐下,综合治理.
李永安委员代表全国总工会发言指出:迅速扭转安全生产严峻局势,维护职工权益,促进经济发展.
石四皓委员代表台盟中央,全国台联发言强调,"一国两制"符合台湾同胞的根本利益.
--"两会"代表,委员为西部开发建言献策新华社记者周亮蒲立业刘刚实施西部开发战略为西部发展提供了前所未有的机遇,西部地区如何抓住机遇,乘势而上?
一些代表,委员为此提出了一些很好的意见和建议.
但对农民退耕的补助标准,如何为农民寻找增加收入的门路等问题,还需要我们认真调研,找到科学,有效的办法.
同时,要将生态工程与农民的合理经营结合起来,不能简单地停伐,退耕了事.
政府部门要多想办法增加农民就业门路,增加农民收入,把对山林,草场的保护性经营作为调动农民退耕积极性的途径.
刘永好委员:生态环境保护是与经济发展状况紧密相连的.
(小标题)靠高新技术领军突破周厚健代表:创新是一个民族进步的灵魂,更应该是西部大开发的灵魂.
近些年我国家电业大打价格战,搞恶性竞争,说白了就是不能以创新产品创造新的市场,大家还在一条路上挤.
我国中西部地区一些中心城市条件并不比印度中部差,因此,加快发展我国西部地区的软件产业将更容易缩小东西部差距.
相对于制造业而言,发展软件产业更易于吸引外国大公司进入中西部地区.
孙国强代表:发展高新技术要同西部实际和市场需求充分结合起来.
(小标题)用世界眼光审视自身资源优势石军代表:人们通常都说西部幅员广阔,资源丰富,开发潜力巨大.
资源的优势要通过市场来体现,如果市场不需要你这种资源,就很难说有优势.
韩应选委员:我们青海省有四大资源优势,盐湖,石油天然气,水电,有色金属.
会议气氛活跃,代表发言积极.
还要继续通过破产,兼并,技改等方式,对辽宁老工业基地进行产业结构调整.
来自鞍钢集团公司的刘(王旁加介)代表介绍,通过转变经营体制,加强管理和技术改造,鞍钢的经营状况有所改观.
林左鸣代表认为,建立现代企业制度和加强管理是国有大中型企业走出困境的关键.
程耿东代表建议国家制定有关政策,促使高校面向市场和未来调整专业结构,培养更多现代化建设急需的人才.
高益荣,左长林,王大操代表就国企改革脱困,建立社会保障体系,维护社会稳定等问题发表了意见.
代表们发言后,朱(金字旁容)基讲了话.
他充分肯定了辽宁去年各方面工作取得的成绩,并指出,辽宁是老工业基地和国有企业比较集中的地区,这两年同志们做了大量工作,要巩固成果,总结经验,顺势而上.
特别要加强思想政治工作,确保社会稳定.
江泽民妙答记者问新华社北京三月八日电(记者倪四义)今天上午,国家主席江泽民出现在人民大会堂香港厅参加香港代表团审议.
"请问江主席,两岸如果开战,是否相煎太急?"江泽民主席刚刚落座,就有记者大声问.
"你这个话是引用曹植的诗句,"江泽民说.
他随即吟诵道:"煮豆燃豆箕,豆在釜中泣.
'本是同根生',本是一个中国,为什麽要搞台独?"
江泽民的回答博得在场的香港代表和中外记者热烈掌声.
另一位记者紧跟著问道:在台湾问题上,怕不怕外国势力干涉?
江泽民摊开双手,说:"这还用问?
我当然愿意去.
但是目前这个时候,在有人搞'两国论'的情况下,我怎麽去呢?"
看著香港厅里的十摄影,摄象机和拥挤的记者们,江泽民笑著说:"今天快成了记者招待会了."
新华社北京3月7日电九届全国人大三会议今天继续分组审议朱(金字旁容)基总理代表国务院所作的政府工作报告和计划,预算报告.
江泽民,李鹏,朱(金字旁容)基,李岚清等中央领导同志分别参加了澳门,香港,新疆,辽宁,青海,重庆等代表团的审议.
国务院有关部委负责人也到各代表团听取意见.
人大代表认为,加入世贸组织将促进中国农业现代化新华社北京三月八日电(记者车玉明张翼飞)正在这里参加九届全国人大三会议的部分人大代表认为,虽然加入世贸组织给中国农业带来的有压力和挑战,但更多的是发展机遇.
中国政府承诺,加入世贸组织后,将降低部分农产品的关税,引导和鼓励外商投资於农业.
改革开放二十多年来,中国农业有了巨大的发展,以有限的耕地,解决了十二亿人口的吃饭问题.
加入世贸组织,扩大对外开放,无疑将会加快解决这一问题的进程.
毛达如代表预期,加入世贸组织后,中国与国际市场融为一体,将加速中国农业市场化进程,也有利於增加中国有优势的蔬菜,水果,畜产品和水产品的出口.
在此过程中,政府的积极引导,更多外资对农业的投入,将会发挥重要作用.
农业部副部长万宝瑞在去年中美达成世贸组织双边协议后曾表示,加入世贸组织后,中国将进一步完善政策法规,吸引更多的国外资金,技术和管理经验进入农业领域.
中国还将加大对农业基础设施建设的投入,加强农业科研和实用技术的推广,积极开发和引进新品种,新技术等.
实际上,从政府到民间,为迎接加入世贸组织的准备工作已经开始.
毛达如代表说,随著中国日益与国际市场接轨,不管现阶段农民们做出的种种探索是否成功,都是可贵的第一,是十分有意义的.
新华社北京3月8日电(人民日报记者傅旭新华社记者秦杰)中共中央政治局常委,全国人大常委会委员长李鹏今天上午来到人民大会堂新疆厅,和新疆代表团一起审议政府工作报告.
他强调,新疆各族人民要加强民族团结,抓住新的机遇,促进经济发展.
来自新疆各民族的代表踊跃发言,围绕政府工作报告进行认真审议.
李鹏仔细听取,不时拿笔记录下代表的意见.
他说,新疆要获得大的发展,就要大力发展科技与教育事业.
要调动各种手段培养和吸收人才,为发挥人才的作用创造好的环境.
中央在政策上要予以适当倾斜,以扶持新疆的一些优势科研领域,促进少数民族地区科技与人才的发展.
他说,要珍惜新疆安定团结的局面,促进各民族的团结和睦,才能保证西部大开发战略的顺利实施.
要加强基础建设,调整经济结构特别是农业结构,开发资源,改善人民生活.
阿木冬·尼牙孜代表在发言中提出,西部大开发关键是要有好的政策和环境.
买买提明·牙生代表就农业结构调整,郭敏杰代表就发展新疆的铁路交通设施,国有企业改革发了言.
民族团结是新疆"人和"的核心.
有这三,新疆一定会在西部大开发中崭露头角.
李鹏强调,新疆要继续抓好基础产业,加强基础设施的建设.
只有经济发展才能巩固民族团结.
新疆维吾尔自治区主席阿不来提.阿不都热西提也表示,新疆计划在年底前基本解决三十万人的温饱问题.
全国人大常委会委员,全国人大外事委员会副主任委员童傅称,这将是中国在人权方面取得的一个重要进展.
他强调指出,对於象中国这样的发展中国家来说,在人权方面首先要解决生存权与发展权.
西藏今年计划在交通,电力,通信等基础设施领域投资创记录的六十亿元,以加快农牧民的致富步伐和经济发展.
自治区还将对年收入很低的农民免征农业税.
中国一九九三年开始实施国家扶贫攻坚计划,目标是用七年时间解决农村八千万人的温饱问题.
他指出:随著"一国两制"在香港和澳门的不断实践,我们的经验必将日益丰富,"一国两制"必将实施得越来越好.
在认真听取香港代表的发言后,江泽民发表了讲话.
这个成绩来之不易.
这期间,香港经历了不少的风浪,遇到过不少的困难.
江泽民强调,必须把"一国两制"作为一个完整的概念来把握.
实行"两制度",就是要坚持国家主体的社会主义制度和特别行政区的资本主义制度都不变,保证特别行政区依照基本法实行高度自治.
对於基本法明确规定的东西,要坚决贯彻执行,一以贯之,这是保持香港长期稳定繁荣的根本保证.
我多次说过,香港基本法是全国性法律,不仅香港要遵守,全国都要遵守.
大家都要支持行政长官的工作.
香港各行各业的人士,要在维护国家和香港的根本利益的基础上加强团结.
我们要有这个信心.
国务院副总理钱其琛,国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了今天香港代表团的审议.
新华社北京3月8日电(中央人民广播电台记者刘振英人民日报记者武卫政新华社记者倪四义)国家主席江泽民今天上午参加了出席九届全国人大三会议澳门代表团的审议.
澳门同胞和各界人士要齐心协力,把澳门回归时全国人民所期盼的"澳门明天更美好"的祝福变成现实.
代表们在会上纷纷就政府工作报告发表意见.
澳门贺田工业有限公司董事总经理贺一诚代表表示拥护中央政府的西部大开发战略,并提出了具体建议.
澳门街坊会联合总会理事长吴仕明代表提出,要充分发挥澳门在发展两岸关系的中介作用.
澳门大学教授杨允中代表就落实"一国两制",迎接更加美好的未来作了发言.
我向你们表示衷心的祝贺.
澳门回归祖国近3个月来,总的形势是好的.
澳门特别行政区政府的工作开局是好的.
江泽民强调,澳门的胜利回归,是祖国强盛的必然结果.
新中国成立50年特别是改革开放20多年来,中国共产党领导全国各族人民努力推进社会主义事业,取得了举世瞩目的伟大成就.
江泽民指出,我们观察和评估澳门形势,要把握住四基本依据,也就是要有四"坚信".
但澳门有自己的特点,因此,一定要坚持从澳门的实际出发,全面贯彻"一国两制","澳人治澳",高度自治的方针,并在实践中不断总结经验.
澳门回归后,在特区政府的有效治理下,治安状况已有明显好转.
这充分说明,澳门特区政府是完全有能力把治安搞好的.
中央政府将全力支持澳门特区政府为改善治安状况所作的努力.
澳门的治安问题,关系到广大澳门居民的切身利益,关系到澳门旅游业乃至整个澳门经济的发展,也关系到澳门的国际形像,事关重大.
一定要把这个问题解决好,使澳门真正成为一个靖安祥和的社会.
国务院副总理钱其琛和国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了今天澳门代表团的审议.澳门特别行政区行政长官何厚铧代表出席会议.
澳门代表团团长唐星樵主持了今天的讨论.
应中外记者的要求,周永康和四川省人大常委会主任谢世杰,省长张中伟等四川省负责人,今天在人民大会堂台湾厅就西部大开发等问题回答了中外记者的提问.
有记者问,四川在实施西部大开发中的主要目标和措施是什幺.
周永康说,四川省的人口和国内生产总值均占西部10省,自治区,直辖市的近三分之一.
他说,适度超前地加快基础设施建设,再经过5年的努力,基本解决"蜀道难"的问题,大力加强水利和电网,气网,水网,信息网等基础设施建设.
10多年来,四川吸收利用外资132亿美元,实际到位67亿美元,50跨国公司到四川投资或设立办事处.
周永康还回答了中外记者提出的其它问题.
马司令员说,中国海军航空兵的装备已由组建初期的单一机种,逐步发展到现在的多机种组合,性能较为先进,攻防兼备,具有一定的现代综合作战能力.
海军航空兵未来的发展可以用四话来概括,就是:优化结构,突出重点,强化训练,精兵合成.真正成为精干顶用的海空精兵.
亚洲金融危机对中国冲击不大,人民币不能自由兑换被认为是一道重要的"防火墙".
但在对市场的管理中,当有可能出现大量套汇逃汇时,便加大管理强度,手续过繁,从而带来不便.
这主要是因为人民币资本账户没有开放,为了划清界限,便增加了很多规定,来保证资本项目下的外汇处於严格管理之中.
他认为,加入WTO对中国来说是个难得的大机遇,中国与国际市场的联系将更加紧密.
根据中美达成的协议,加入WTO后,中国各经济部门最短二年最长五年都要对外开放,以符合市场经济一般的国际规范,与此相适应,人民币资本账户的开放是不可避免的.
要放宽外商在技术转让,内销比例和一些行业投资比例的限制,鼓励外商投资农业,基础设施,环保产业和高新技术产业.
众所周知,中国对外开放商业,外贸,金融,保险,证券,电信,旅游和中介服务领域,是一个十分谨慎的问题.
在中美有关WTO的谈判中,上述领域的开放进程,曾经有过长时间的争论.
他指出,今年中国将进一步改善投资环境,拓展利用外资的方式和领域.
放宽外商投资的领域,地域和技术转让,技术含量,外汇平衡,外资比例等多方面的限制.
与此同时,参加北京"两会"的代表和委员们纷纷向大会提交议案,尤其是在对外开放和加入世贸组织谈判中有争议的电信业开放问题最受关注.
美国中央康州大学1972年就开始与中国的多所高校建立交流和合作关系,并于1996年成立了中国资源管理中心,帮助培训中国在经济,金融,教育等领域的专业人材.
北京举行"两会",每凡国家领导人到各省代表团参加讨论,各省都会精心安排一些发言,直接向中央反映问题,提出一些建议,力争得到一些帮助.
当西安市市长冯煦初在发言中建议在西安设立高新技术证券交易所时,温家宝插话说:"我也给你提个建议."
柜台交易平均成本是一点零七美元,电话交易零点五二美元,柜员机零点二七美元,互联网零点零一美元.
我建议陕西研究制定信息发展战略,起步早,受益也早.
陕西要利用自身的科技优势,你们具有这个条件.
凝听,记录,提问,构成了温家宝的听会"三部曲".
第三件是,陪同我考察的村支部书记的衣服上都打著补丁.
西部开发是两代表团最热门的话题.
大家还就科技兴省等问题,分析了青海省科教改革和发展的现状,并提出了建议.
贺国强,肖允徽,陈国芬,陈万志,陈万里,陈上华,许志琴代表和列席会议的重庆市市长包叙定等先后发言.
在两会场上,代表们都争相发言,气氛活跃.
李岚清在这两个会上发表了意见.
他说,党中央,国务院关于西部开发的战略决策受到全国的拥护.
西部开发科教要先行,要采取多种措施培养,留住,吸引国内外各类人才,并充分发挥他们的作用.
在教育方面,特别要下力气搞好基础教育,实现普及九年义务教育和扫除青壮年文盲的目标,这对于提高西部地区各族人民的素质和实现大开发战略目标意义重大.
见面时,李鹏同澳门全国人大代表一一亲切握手.
唐星樵团长介绍了代表团成员并请大家发表意见.
李鹏说,我洗耳恭听.黄枫桦,杨秀雯,李成俊三代表谈了此次出席人大会议的感受.
李鹏说,很高兴来看望各位代表,特别是在人民大会堂澳门厅第一和澳门人大代表见面.
他说,澳门回归后,澳门同胞通过选举产生了澳门特别行政区全国人大代表,这次选举是成功的,体现了公开,公正,公平和廉洁的原则.
它表明在"一国两制"的方针下,澳门居民中的中国公民享有依法参加管理国家事务的权利,这在澳门历史上是从来没有过的.
他指出,澳门特别行政区成立以来,"一国两制"的方针和澳门特别行政区基本法得到贯彻实施,特别行政区的各项工作都在正常运转.
我们相信,有伟大祖国和12亿人民作后盾,澳门同胞一定会治理好澳门,也一定能够保持澳门的长期繁荣发展.
我们对澳门的前途充满信心.
李鹏强调,根据"一国两制"的方针和基本法的规定,澳门特区不实行人民代表大会制度,澳门的全国人大代表将依照宪法和法律赋予全国人大代表的各项职权,参加行使国家权力,履行代表义务.
澳门的全国人大代表要继续发扬爱国爱澳的光荣传统,为维护澳门的长期稳定和发展作出贡献.
陪同李鹏委员长看望澳门全国人大代表的有全国人大常委会副委员长成思危,秘书长何椿霖.
阿不来提在回答法新社和挪威一家电视台记者提问时说,新疆目前社会稳定,民族团结,经济发展.
这不是民族问题,也不是宗教问题,而是分裂国家的问题.
他们打著民族宗教的旗帜,从事所谓的"独立活动",是不得人心的,因而受到新疆各族人民的唾弃,并一次次被粉碎.
因此,新疆的分裂与反分裂斗争是长期的.
新疆各族人民衷心欢迎兄弟各省市与新疆携手,参与和支持新疆的大开发.
新疆的大开发,必然使新疆经济迅猛发展,人民生活水平提高,民族团结只能是更加巩固.
新华社北京3月8日电中共中央,全国人大常委会,国务院的领导同志,分别到广东,山东,甘肃,陕西,北京,贵州,海南,安徽,上海,天津,云南代表团,与代表一起审议讨论朱(金字旁容)基总理的政府工作报告.
到各代表团参加审议讨论的领导同志有:李铁映,吴邦国,吴官正,贾庆林,黄菊,温家宝,吴仪,周光召,王忠禹.
李铁映说,党中央,国务院十分重视哲学社会科学建设和理论的作用.
去年我国社会科学界取得显著成绩,共有53课题获得国家级奖.
李铁映指出,社会科学研究要深入探索建设有中国特色社会主义事业中的重大理论与实践问题,深入研究新情况,新变化所提出的重大战略课题.
在实践中要积极探索和逐步建立符合社会科学发展规律,与社会主义市场经济体制相适应的现代科研院所新体制.
各级政府部门对社会科学研究机构的支持,要落实在出题目,给任务,压担子上,创造必要的条件,多出成果,促进当地经济和社会的持续快速健康发展.
今年头两个月,全国经济形势不错,各项指标均好于去年同期,但要清醒看到存在的问题.
有效需求不足,经济结构不合理的矛盾仍然很突出,短期内还看不出有新的消费热点,经济生活中多年积累的问题集中暴露出来了,国际市场还有很多不确定的因素,这些都要引起大家足够重视.
他强调,应该把今年的困难估计得充分些,思想上不能放松麻痹,扎扎实实把各项工作做得更好.
他强调,实施西部大开发,也使北京市的经济社会发展面临着难得的机遇.
西部地区幅员广阔,资源丰富,有着巨大的市场和发展潜力.
要在加大实施天然林资源保护工程力度的同时,在生态脆弱地区有计划,分步骤地退耕还林还草.
(记者韩振军)(小标题)吴仪指出西部地区要进一步增加开放意识中共中央政治局候补委员,国务委员吴仪代表分别参加了贵州团和海南团的审议.
在参加贵州团审议时,吴仪指出,西部地区要进一步增加开放意识,利用开放促进西部大开发,利用大开发带动大开放.
在参加海南团审议时,吴仪提出,海南要利用经济特区的政策优势和得天独厚的地理优势,加快发展特色经济.
只要我们把中央确定的方针政策和各项部署落到实处,切实加强管理,国有企业改革和脱困的目标是完全能够实现的.
国家的宏观政策最终要落实到企业,通过企业起作用,如果企业管理工作跟不上,再好的政策措施,也难以收到好的效果.
西部地区幅员广阔,资源丰富,有著巨大的市场和发展潜力.
(记者孙杰)
今天上午,官方发布了处决胡长清的消息,本社记者纷往人大政协大会各驻地采访.
许多代表委员初闻此讯皆称快事.
晚间,各驻地代表委员收看处决胡长清的电视新闻,通过中央电视台的《焦点访谈》栏目,详细了解胡长清案情况.
人大代表江苏一剪梅集团公司董事长张旭升说,"反腐败工作,非抓不可,力度还不够.
他同时表示,要想根本解决腐败问题,还需从体制上下手,否则今天抓一个,明天又会冒出一个甚至几个.
人大代表红豆集团董事局主席周耀庭说,必须严惩腐败.古今中外,对贪官都进行惩罚.
而且,法律面前人人平等,犯了罪无论职位高低都应依法惩处.
宋书声委员说,建议中央针对腐败现像进行一次专项斗争,必须让杀一儆百的警示效果发挥出来,彻底清理社会各种腐败现像,以重树良好社会风气.
香港《镜报》月刊社长徐四民委员在他的书面发言中写道,建立和完善严格的法治架构,惩治贪污祸国者,才能保证公务员为政清廉,立於不败之地.
预防职务犯罪是遏制和减少国家机关工作人员腐败的治本之策,也是新时期反腐倡廉的新任务.
"中新社北京三月八日电"(记者戴亚平)国务院副总理温家宝今天和陕西代表一同审议政府工作报告时说,西部大开发要有新思路,陕西的西部开发也要有新思路.
温家宝说,实施西部开发,我们没有经验,往往取之於沿海地区改革开放的经验,这是对的.
温家宝说,基础设施建设是西部大开发的基础,陕西要把水利建设放在首位,水资源是陕西社会发展的重要因素,也是关系陕西农业生态建设的重要因素.
生态环境建设是西部大开发的根本,陕西要把重点放在水土流失的综合治理上,把退耕还林还草同农田建设结合起来,把林果业同生态建设结合起来.
他称,中国近五年处於丰水期,没有发生连续大规模旱灾,要清醒地认识到,农业抵御自然灾害的能力不强.
他还建议陕西用现代技术改造传统产业,发展高新技术和旅游业.
福建与台湾一水相隔,血缘相亲,习俗相近,语言相通.
福建要进一步全面发展闽台关系,推动两岸早日实现"三通".
全国人大成立以来,全国人大常委会的工作报告,都是全国人大常委会副委员长作的.
"文革"期间,国家政治生活陷於混乱,全国人大工作也处於不正常状态,其间全国人大常委会没有向大会报告工作.
党的十一三中全会以后,全国人大工作逐渐规范化,制度化.
在一九七九年召开的五全国人大二会议上,全国人大常委会恢复向大会报告工作,但仍沿用书面报告形式.
自一九八零年五全国人大三会议至一九九九年九届全国人大二会议,一直由副委员长向大会报告全国人大常委会工作.
今年二月二十一日委员长会议采纳了代表们的建议,建议由李鹏委员长向九届全国人大三会议作全国人大常委会工作报告.
随后,得到九届全国人大常委会第十四会议的同意.
记者了解到,许多代表认为,这是人大工作的新气像,对於推动人大制度建设有著积极意义.
快讯:九全国人大三会议举行第三大会新华社北京三月九日电九届全国人大三会议今天上午举行第三大会,听取全国人大常委会工作报告,关於立法法草案的说明.
江泽民,朱鎔基,李瑞环,胡锦涛,尉健行,李岚清等党和国家领导人出席会议.
会议由大会执行主席,主席团常务主席布赫主持.
由委员长向全国人民代表大会作常委会工作报告,在全国人大历史上是第一.
此前,报告人均为副委员长.
"三代表"是由我们党的性质和纲领决定的.
我们党作为中国各族人民利益的忠实代表,必须体现工人阶级大公无私的品质.
除了人民群众的利益之外,党没有任何私利.
全党同志必须始终坚持全心全意为人民服务的宗旨,为实现好,发展好和维护好人民的利益而无私奉献.
历史的经验表明,"三代表"是我们党立党之本,力量之源,生命之基.
在经济上,全球化进程不断加快,知识经济迅速兴起,以知识创新,技术创新和高新技术产业为核心的综合国力竞争日益激烈.
这些重大而深刻的变化,既为我们的事业发展提供了机遇,也使我们党面临新的挑战和考验.
经过20多年的改革开放,我国的经济和社会发展取得了巨大成就,人民生活水平显著提高.
在当代中国,离开党的领导和社会主义道路,任何成就都不可能取得.
要深刻认识到,在科学技术飞速发展的今天,我国的社会生产力水平同发达国家相比,还有很大的距离,小富即安,小进即满,不是共产党人的思想境界和胸怀.
做到"三代表",对党的领导干部提出了新的更高的要求.
"三代表"的要求能不能落到实处,在一定意义上,取决于能否按照党中央的要求,建设一支高素质的干部队伍.
新华社纽约3月8日电(记者顾震球)朝鲜和美国两国的代表8日在纽约举行正式会谈,以便为朝鲜高级官员访问美国以及两国于下月在华盛顿举行高级别会晤做准备.
会谈在美国常驻联合国代表团驻地举行.
会谈开始前,朝鲜代表团团长,副外长金桂冠和美国代表团团长,美国助理国务卿帮办查尔斯·卡特曼均没对等候在会谈现场外面的记者透露任何细节.
据报道,朝美双方已就朝鲜高级官员访美一事进行了几个月的准备工作,但目前双方仍需要具体磋商访问日期等具体细节问题.
如果朝鲜高级官员访美能够顺利成行,那将是对美国前国防部长佩里去年5月访问朝鲜的回应.
贾庆林代表说,近几年来,北京市郊区农业和农村工作充满活力,开创了新的局面.
主要标志是:党在农村的基本政策得到落实,延长土地承包期工作进展顺利,农民的投资,经营主体地位得到了确立,广大农民的积极性空前高涨.
产权制度改革取得突破性进展,多元化投资体制初步形成,农村公有制经济焕发出新的生机.
农村经济健康发展,精品农业,籽种农业,设施农业,创汇农业,加工农业,观光农业"六农业"迅速成长,农业的基础地位得到巩固.
乡镇企业通过重组转制走出困境,支柱作用进一步增强.
农民增收步伐明显加快,去年实现了%的增长速度,达到了近几年来的最高水平.
北京郊区的农业,农村发展正孕育着一次新的质的飞跃.
二是城镇建设滞后,制约着经济和社会发展.
尽管近几年来有所发展,但总体看,北京郊区村镇建设水平还不高,不仅滞后于经济发展水平,也滞后于社会发展需求,与城市化进程,与广大农民离土,离乡的要求,都还不适应.
面对北京市农村经济发展新形势,当前和今后一个时期北京的农业和农村工作采取什幺样的对策呢?
贾庆林代表指出:第一,要大力推进经济结构的战略性调整.
北京郊区的根本出路在于大力推进二,三产业的发展.
要大力优化农业结构,提高畜牧业和经济作物在农业中的比重,发展特种种植,特种养殖,逐步把北京郊区建设成为特色产品和绿色食品基地.
在结构调整中,要大幅度提高科技含量.进行结构调整关键在于科技进步.
要实行科技体制创新,利用市场机制实现科技与农村经济发展的紧密结合,使更多的科技人员走出深宅大院,到郊区搞科技开发和技术推广.
还要狠抓农民文化知识和科技水平的提高,使广大农民对科学技术有强烈的渴求和使用能力.
要进一步确立农民家庭经营的主体地位,调动起农民长久的积极性.
这方面既要通过认真落实党在农村的经济政策,使农民积极,主动,自觉,自主地进行结构调整.
第二,要大力加强小城镇建设.
小城镇建设是使北京郊区农业和农村现代化建设达到中等发达国家水平的一项重要措施,也是一项十分艰巨繁重的任务.
一要规划先行.
规划决定着小城镇发展的方向,布局,规模和功能定位等一系列重大问题,是小城镇建设的龙头.
要着眼于形成合理的城镇体系和村庄布局,有利于产业和人口的合理分布,认真把村镇规划搞好.
规划一经确定,就要认真执行,不可随意变动,以保证小城镇建设持久健康发展.
合理的产业结构和雄厚的经济实力,是小城镇生存和发展的重要基础,也是小城镇形成强大辐射能力,带动地区经济,社会发展的根本条件.
三是注重环境建设,实现可持续发展.
有条件的地方还要适当超前安排,为长远发展留下余地.
无党派人士阿不都热合曼·艾力,六十年代毕业於北京师范大学,用他自己的话说是:"在党五十年来教育下培养出来的少数民族干部.
中国制定立法法维护国家法制统一新华社北京三月九日电(记者倪四义)旨在规范立法活动,维护国家法制统一的立法法草案今天提请此间召开的九届全国人大三会议审议.
立法法草案此前已经全国人大常委会两审议.
它是提请本次会议审议的唯一一法律案.
目前的全国人大及其常委会授权国务院立法的做法在立法法草案中得以保留.
草案规定,根据授权制定的法规应当报授权决定规定的机关备案.
中国财政部农业部审计署国家税务总局中国建设银行中国银行华润集团昆明机床深圳高速上海实业兖州煤矿等政府部门和大型国企均是德勤的客户.
本周三,德勤经过竞标,与中国财政部签定合作合同,将为财政部修订会计准则提供专业谘询服务.
这是世界银行贷款资助的项目.
出席签字仪式的财政部副部长张佑才说,会计制度的改革对中国加入WTO中国经济走向世界具有重要作用.
德勤会计师行亚非行政总裁甘博文说,参与这个项目再次表明德勤致力於与中国政府长期合作的承诺.
李鹏说,全国人大去年共接待了五十国家的议会代表团访华.
不少国家的议会人士通过访华,增进了对中国的了解,消除了一些误解,扩大了共识.
李鹏说,今年,常委会将对城市居民委员会组织法,土地管理法,乡镇企业法,刑事诉讼法的实施情况进行检查.
要进一步改进检查方式,轻车简从,深入基层,深入群众,讲求实效,力戒形式主义.
对於执法检查中发现的典型违法事件,必要时可以在新闻媒体上曝光,接受广大人民群众的监督.
李鹏说,所有这些,都是为了依法监督中央财政工作,反对浪费与腐败,使中央财政发挥促进改革与发展,保持社会稳定的作用.
李鹏说,常委会对审判,检察工作的监督要遵循坚持党的领导的原则,不代行审判权,检察权的原则,集体行使监督职权的原则.
监督的目的,是为了推动司法机关启动内部的监督机制,督促和支持审判机关,检察机关依法办案,公正司法.
李鹏还提出,要根据有关法律的规定,认真做好法规,自治条例,单行条例的备案审查工作.
他指出,法轮功是邪教,中央决定予以取缔,做法是正确的.
江泽民今天上午到人民大会堂香港厅出席香港代表团讨论会,代表之一的释智慧在会上就"法轮功"问题发言.
释智慧称自己是方外之人,同情"法轮功"的学员,他们因为心灵空虚,误坠迷惘,他们误以为练"法轮功"便有金刚不坏之身,实质却并非如此.
释智慧发言后,江泽民就中央政府决定取缔"法轮功"的来龙去脉,用了约三十分钟时间作出详细介绍.
江泽民表示,去年四月二十五日"法轮功"学员包围中南海的时候,他乘座吉普车沿中南海兜圈看看,又买有关书籍进行了解.
弘一法师原名李叔同,是一名诗词画皆能的才子.
弘一法师后来在福建的泉州圆寂.
江泽民说,他曾有一次到泉州,想看看弘一法师圆寂的地方.
江泽民指"法轮功"就象日本的奥姆真理教,是一个邪教.
这位朋友原来是长春汽车厂的总会计师,但因为误信"法轮功",致使她精神错乱,患上心脏病也不肯就医,说李洪志叫她上天,最终导致家破人亡.
内地出版社曾为"法轮功"出了不少书籍,另外,一些出版社出版的青少年读物也质素参差,损害下一代.
江主席说,"所以在某些方面,中国toomuchfreedom(太多自由),就因为是缺乏管理.
"在中国,因为迷信"法轮功"而死的人有千多人.
江泽民对他说,但中国情况却是本身精神正常,因为信了李洪志的"法轮功"才致使精神失常.
美国西雅图去年举行世界贸易组织时,因为被示威者包围,最终会议不能开下去.
结果是,美国施放了催泪弹.
日前,钱其琛在会见特首何厚铧时,也表明赌约问题要由澳门特区自行决定.
"本报两会记者组北京八日电"国家主席江泽民今天在全国人大九届三会议香港团的讨论会上谈了如何正确理解"一国两制"的问题.
但香港有些人各取所需,有的喜欢引述"河水不犯井水",有的则喜欢引述"井水不犯河水",其实这两应该连在一起来引述,这才是一个完整的概念,请大家不要各取所需.
马力引述,江主席还表示,基本法是一部全国性法律,内地会遵守基本法,包括中央政府及各省市,自治区都会按基本法办事.
据马力引述,江泽民主席还表示,在香港特区执行和落实基本法,需要有一个带头人,行政长官董建华就是香港特别行政区依法治港的带头人.
如果出现这种情况,中央将会依照基本法的规定处理.
财政司司长曾荫权昨日提出了一个题为《增值创富节流裕民》的财政预算案.这个预算案立足於节流增效,立足於推动香港经济进一步复苏,立足於使香港的经济增长有更强大的后劲.
这是一个高瞻远瞩的财政预算案.
从国际上的经验来看,美国从九十年代开始便采用节流增效,加强科技投资,固本培元之法,成效甚佳.
日本则采用加税的办法,又不节省公营开支,结果使日本经济停滞徘徊不前.
当前香港经济复苏势头刚刚出现,如果加税,很可能使复苏势头受挫.
不加税的方案,可测试出当前的财赤是结构性赤字抑或是经济周期所造成的赤字.
这既大得民心,同时也使两年来"利民纾困"的财政政策发挥后劲,达到推动经济复苏的具体效果.
经过两年金融风暴的煎熬,不少市民受到减薪裁员的打击,他们发扬艰苦拚搏的精神,迎接知识经济新世纪的挑战.
一个科技发达的知识型社会,只要经济蓬勃,消费畅旺,整体劳工必能从中得益.
财政赤字的产生,其实来自公营部门成本价格上升,福利开支增幅过猛,而恰好这个阶段私营部门价格下跌.
这就要在"节流"方面下功夫.
政府在一年前已经订出了公务员体制改革规划,节流收到成果.
九九年度出现的财赤大幅下降,就包括了政府"节流"一零七亿元的成绩.
预算案将"节流"省下的公帑,拨出大量资源解决三人的困难.
第一是刚离开学校而未能找到工作的青年人,政府将为他们进行职业培训.
第二是因经济转型而失业的中年人,政府既照顾他们的生活,又协助他们掌握新的技术和谋生知识.
市民都可以看到,"节流"是降低公营成本,但没有降低服务质素,而且增加了纾缓民困的拨款.
能够吸纳民间专才,充实政府的专业队伍,必能使有关部门的思维,处理方式,服务质量有巨大改变,从而有力促进香港经济强劲复苏,把香港建成国际商业大都会.
阿木冬尼牙孜说,热比亚涉嫌向国外提供情报,破坏民族团结,颠覆政权及危害国家安全,证据确凿,该案很快就会宣判.
目前没有发生类似的暴力事件,只是有散发传单,发恐吓信之类的事情,这些事情一出,群众立刻就举报揭发.
一小撮分裂分子的活动不会影响即将开始的西部大开发,不会影响新疆的经济发展.
阿木冬尼牙孜认为,新疆要参与西部大开发,就要引进技术,引进人才,这可能使新疆的人口有所增加.
代表先进生产力发展要求,代表先进文化前进方向,代表最广大人民的根本利益,这三者是密切相关,辩证统一的整体,体现了社会主义的本质要求,贯穿其中的是代表最广大人民的根本利益.
夺取政权,执掌政权,改革开放,解放和发展生产力,都是为了人民.
这也就成为中国共产党人的生命,中国共产党人的力量所在.
我们手中的权力,只能用来为人民服务,不能以权谋私,不能为集团,小集团谋求私利,为少数人谋求私利.
一切为了人民,一切依靠人民,是代表和实现人民根本利益不可分割的两重要方面.
这就要求我们制定的路线方针政策,我们的全部工作,符合科学规律和客观实际,符合最广大人民的根本利益.
我国过去长期商品短缺的状况已基本改变,这是了不起的成就.
深入研究和加紧解决我国经济结构的调整问题,已成为当务之急.
这个任务,如果不抓紧完成,在未来激烈的国际竞争中就会陷于被动.
在调整中,要特别注意发挥市场对资源的配置作用,切忌回到计划经济的老方式,老模式上.
在全球市场竞争日趋激烈的情况下,要增强我国经济发展后劲,保证我国经济的长远发展,必须依靠科技进步与创新.
要积极推进国家技术创新体系建设,特别要加强基础性,关键性的高新技术领域的创新,加速高技术产业尤其是具有战略意义的新兴产业的发展和应用,积极培育新的经济增长点.
同时,要加速推动科技成果向现实生产力转化.
我们已经确立了按劳分配为主体的多种形式的分配格局,分配上的"平均主义",吃"大锅饭"现像有了很大克服.
解决收入分配问题,要求坚持以按劳分配为主体,多种方式并存的分配制度.
一方面,要坚持效率优先,兼顾公平,这有利于优化资源配置,促进经济发展,保持社会稳定.
另一方面,要随着经济的发展,不断改善广大工人,农民,知识分子和干部的生活,逐步实现共同富裕.
我国是一个农业大国,必须始终注意加强和巩固农业的基础地位.
要继续稳定党的农村政策,着力调整农业和农村经济结构.
同时要加强农村基础设施建设,改善农业生产条件和生态环境,稳步提高农业的综合生产能力.
面对经济全球化发展的趋势,我们既要积极参与,又要善于保护自己,努力把不利因素变为有利因素.
要充分认识加入世贸组织后,我国经济面临的机遇和挑战,积极采取应对措施,以利于抓住机遇,用好机遇;迎接挑战,赢得胜利.
他又称,如果台湾要搞"独立",就意味著"相煎何太急",因为两岸同胞"本是同根生".
在讨论开始前,他专门就祖国统一问题回答了在场记者的提问.
江泽民:"烽火连三月,家书抵万金",你是用的杜甫的诗句吗?
记者:江主席,澳门代表团第一来京开两会,是不是有重要意义?
记者:两岸如果真的开战岂不是"相煎何太急"?
江泽民:幸亏我这个人喜欢诗词,你大概用的是曹植的诗句:"煮豆燃豆萁,豆在釜中泣,本是同根生,相煎何太急?
"本是同根生",本是一个中国,为什麽要搞台独?(掌声)记者:怕不怕外国的干预呢?
江泽民:我是一个乐观主义者,我相信这麽一个伟大的中华民族,最终肯定我们会统一.
记者:那怕不怕外国的干预?
江泽民:你是说靠外国的压力来统一?
记者:我是说怕不怕外国的干预?
江泽民:说什麽,听不清楚.
(笑)我要再说就影响这个(香港代表团)讨论了,同时就变成记者招待会了.
记者:你希望到台湾去吗?
江泽民:我当然希望去.
记者:什麽时候?
江泽民:这就要看情况,你说(现在)这样的情况我能去吗?
切实减轻中小学生过重的学习负担是培养高素质的现代化人才的需要.
党的十一三中全会以来,我国教育战线勇于拨乱反正,恢复高考制度和研究生制度,为我国的现代化建设培养了一批又一批的出色人才.
但是,随着社会的不断发展,原有的教育体制和教育方法越来越不适应现代化建设的需要,应试教育的路越走越窄.
减负不减质,关键在教育管理部门,在于学校和老师.
好的教师可以把厚书本教"薄",差的教师却会把薄书本教"厚".
长期以来,教育战线的广大教职员工在党的教育方针的指导下,辛勤耕耘,培养了一批又一批建设祖国的优秀人才.
许多教育管理部门和学校的同志说,中小学生要"减负",政府也要减负,家长也要减负,整个社会都要为"减负"提供良好的氛围.
我们要减轻的是过重的不必要的学生负担,而不是说学生学习不要有负担.
"为了祖国的明天努力学习",应该成为每一个有理想,有抱负的学生的自觉行为.
减轻中小学生过重的学习负担,也决不是减少和取消必要的测验和考试.
自实行现代教育以来逐步形成的行之有效的各种检查学生学习情况和考查,评价学生掌握知识的方法,现在仍然是有效和需要的.
世界正在进入知识经济时代和经济全球化时代,党中央已经确定了科教兴国的方针,教育事业的改革和发展在实现科教兴国的伟大战略中居于举足轻重的地位.
江泽民总书记的重要谈话把教育提到了国运兴衰,民族复兴的战略高度.
我们必须坚持"发展是硬道理",紧紧围绕发展首都经济的方向,通过科技创新,体制创新和管理创新来增创新优势,为率先在全国基本实现现代化打下坚实的基础.
贾庆林代表说,北京在新的一年里,要着力研究和解决三重大问题:
一是大力发展高新技术产业,加快经济结构的战略性调整.
北京本着"加强一产,调整二产,发展三产"的原则,依靠科技进步与创新实现结构的战略性调整.
农业要按照基本率先实现现代化的要求,引进,掌握和运用先进技术,改造传统农业,培育和发展新兴农业产业,进一步提高农民的富裕程度,继续加强和巩固农业的基础地位.
第二产业,要加大内部结构的调整力度,增强技术创新能力,运用先进技术和高新技术改造,提升传统产业,改造冶金,石化,机械,建材等基础工业,淘汰落后的生产工艺和技术,搞好城区工业企业的有序搬迁.
第三产业,要重点发展旅游,金融保险,房地产,文化产业以及基于网络服务的信息服务业.
二是大力推进国有企业改革和发展,努力建设社会主义市场经济体制.
今年是实现国有企业改革和脱困三年目标的最后一年,也是决战之年.
继续完善以公有制为主体,多种经济成分共同发展的所有制结构,积极发展民营科技企业,三资企业,私营和个体经济,使首都经济更加充满生机和活力.
三是大力开展环境治理和环境建设,全面提高城市建设和管理现代化水平.
内容提要:西部大开发是我国跨世纪宏观经济发展的重大战略,具有重要意义.
西部大开发是需要统筹兼顾,长期奋斗的宏大工程,必须坚持若干基本原则.
但改革开放以来,西部地区经济发展相对比较缓慢,与东部地区经济差距拉大.
西部大开发是我国跨世纪宏观经济发展的重大战略,对于推进全国的改革和发展,增强民族团结,维护社会稳定,具有重要意义.
近十年来,由于政府宏观政策适度倾斜,西部地区经济增速明显提高,有些重要指标甚至高于东部地区.
例如1978-1997年,在全国GDP中所占比重,东部地区从52%上升为61.4%,西部地区则从17%下降为14.8%.
人均GDP差距也逐渐拉大.
改革开放初期,西北各省区人均GDP高于福建,其中青海甚至高于广东.
但到1997年全国人均GDP为6392元,西部人均GDP仅为4009元,相当于全国平均水平的62.7%.
1998年广东,福建人均GDP都已超过10000元,西北五省区除新疆达到6435元,其余各省区均不到4500元,相差达一倍以上.
中央在世纪之交适时地提出实施西部大开发战略,就是为了缩小地区差距,协调地区发展,逐步实现从先富到共富的目标.
旅游资源也十分丰富.
但由于资金投入不足,开发缓慢,丰富的资源未能充分利用,资源优势未能转化为经济优势,潜在优势未能转化为现实优势,这不仅影响了本地区经济的发展,也降低了全国经济发展的速度.
加快西部开发,有利于扩大内需.
改革开放以来,我国市场状况已发生根本性变化,从物资短缺转为相对过剩,从卖方市场转为买方市场,从供给不足转为有效需求不足,近几年更有从通货膨胀转为通货紧缩的趋势.
至1999年底,生产资料出厂价格指数和社会消费品零售价格总水平均已连续下降27个月.
尤其在当前国际市场竞争十分激烈,价格不确定因素增多,市场变动无常的情况下,以扩大内需为主,也是降低经济风险的重要措施.
加快西部开发,有利于提高西部地区居民的物质生活和文化生活水平.
当前,西部地区城乡居民的物质文化生活水平与东部地区的差距相当大.
1998年,全国电话普及率为10.68%,陕西为5.10%,甘肃为3.82%,青海为4.50%,宁夏为7.07%,新疆为6.96%,平均比全国水平约低4个百分点.
西部大开发,必然提高西部地区经济增长速度,增加本地区城乡居民的就业机会和收入,为改善居民物质文化生活创造条件.加快西部开发,还具有重要的社会政治意义.
经济发展是社会稳定,政治团结和增强民族凝聚力的物质基础.
加快西部地区开发的步伐,提高经济发展的速度,各族人民收入增加了,生活富裕了,无疑有助于巩固和发展各民族的大团结,进而从根本上维护民族地区的社会稳定.
西部大开发是一项具有伟大战略意义的事业,是需要统筹兼顾,长期奋斗的跨世纪工程,须坚持以下基本原则.
打破经济技术梯度推移理论的束缚,敢于跳跃式发展.
长期以来,一直流行着梯度推移观念,认为经济,技术的发展只能从东到西,一步一步推移.
在计划经济条件下,地区经济的发展,完全靠国家投资,政策支持,只能按国家既定计划梯度推移.
有人认为,经济落后地区,改革也应该滞后.
因此,为了加快发展,必须加快改革.
为了加快改革,首先必须转变人们的观念,尤其是转变领导干部的观念.
改革会出现一些新问题,会发生一些新矛盾,甚至会损害一部分人的利益.
但如果不改革,如果经济不发展,问题会更多,矛盾会更尖锐,损害的不仅仅是一部分人的利益,而是绝大多数人的利益.
改革当然会有风险,但不改革,延缓改革的风险更大.
因此,西部大开发,必须加大改革力度,以改革促开发,以改革促发展.
为了加快西部开发,政府要对外商投资实行比东部更加优惠的政策,以吸引更多外资.
开发西部,不仅要利用国外资源和市场,也要利用东,中部的资源和市场.
坚持两个开放,是加快西部开发的必然选择.
非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分.
大力发展非公有制经济,是西部大开发的必由之路,具有重要意义.
按照市场经济规律,以市场导向发展西部经济.
在计划经济条件下,例如改革开放前的"三线"建设,完全是用政府的,计划的,指令性的办法进行的,弊端丛生,损失严重,教训十分深刻.
把"看不见的手"和"看得见的手"结合起来,有利于加快西部开发的步伐.
速度与素质并重,以提高素质为主.
西部与东部经济差距拉大的原因,就是因为改革开放以来,西部发展速度远远低于东部.
西部地区经济欠发达的一个重要原因,就是长期忽视可持续发展,森林资源乱砍滥伐,水土流失严重,土地荒漠化加剧,矿产资源掠夺性开采等,教训是十分深刻的.
在开发西部地区时,我们要十分重视保护环境,保护资源,维持生态平衡,实现可持续发展.
制定科学规划,逐步推进,长期发展.西部开发是一项长期的事业,社会主义市场经济体制的建立,经济现代化的实现和城乡居民物质文化生活状况的根本改善,都不是短时间可以达到的.
大力发展交通运输,通讯网络,供水供电等基础设施,改善投资环境.
发展铁路,公路等基础设施,不仅可以减少运输成本,加快货物运输速度,节省物资消耗,改善投资环境,而且可以与东部地区密切经济联系,有利于技术,人才的交流.
在二十一世纪,信息对经济发展的作用将越来越大.
西部信息普及率低于全国平均水平.
因此,在增加基础设施建设的投资中,增加信息产业的投资十分必要.
发展教育和科学事业,提高劳动力和人才素质.
改革开放以来,西部地区人才外流现像十分突出.
喜的是通过人才流动,才尽其用,素质提高;忧的是发展西部的人才缺乏.
西部有的省份,如陕西,四川等,科技力量较雄厚,科技成果较多.
用资源换资金,筹措发展经费.
从当前情况看,增加政府投资是必要的,但潜力不大,而且完全依靠政府投资,也不符合市场经济规律的要求.
因此,当地自筹是主要方式.
但由于经济落后,资金积累缓慢,难以满足快速发展的需要.
例如,在土地使用,资源开采,产业发展等方面,为投资者提供优惠条件,以吸引外地和外国投资者.
金融是现代经济的核心.
发展西部经济,必须充分重视和运用金融市场.
改革户籍管理制度,促进劳动力和人才流动.
农民进城,部分农村劳动力转为城镇劳动力,是经济发展的必然趋势,也是社会进步的重要标志.
现行户籍管理体制,既不适应市场经济的要求,也不适应西部开发的需要,应在政策上加以调整和突破.
小城镇建设投资少,可以发挥各方面的积极性,也有利于克服"城市病"和"农村病",为城乡均衡发展创造条件.
误解之一,有人将"入世"等同于大幅度削减关税税率和拆除非关税壁垒,进而认为我国经济将遭受严重冲击.
八年来名义关税税率持续降低所带来的是我国经济和外经贸的稳健发展,而不是没顶之灾.
②目前我国17%的名义关税税率,仍然高于发展中国家10%,发达国家3%的关税水平.
可见,能否有效保护国内经济的关键不在于维持一个多高的名义关税税率,而在于完善关税制度.
①目前我国主要工业品的产量已位居世界前列,但工业增长方式还是建立在脆弱的资源消耗型基础上的,其粗放增长很难长期维系.
因此,今后我国资本,技术密集型产业的发展方向不是外延扩张,而是利用"入世"的契机,引入市场竞争机制,加速转变经济增长方式.
②我国产业间利益分配不甚合理.我国具有较强国际竞争力的行业,例如纺织业等,曾一度出现全行业亏损;而另一些尚不具备国际竞争力的行业,却"利润"可观.
因此,今后几年我国金融服务业进一步开放对中资和外资金融机构都有影响.
总之,对"入世"对我国经济可能带来的冲击,既不能过分夸大,也不能盲目乐观,而是要在客观分析的基础上,沉着应对,抓住机遇,迎接挑战.
李鹏说,坚持党对人大工作的领导,同充分发挥国家权力机关的作用,是完全一致的.
同样,坚持党的领导,同依法办事,维护宪法和法律的权威,也是完全一致的.
正是从这个意义上说,人大对"一府两院"的监督,同时也是一种支持,通过监督,更好地支持"一府两院"依法行政,公正司法.
实践证明,这样认识和处理问题,不但不会削弱人大的监督工作,而且会改进和加强人大的监督工作,更好地实现人大监督的目的.
两年来,人民群众对全国人大常委会的工作给予了极大的关心和支持.
只要我们继续紧紧依靠人民群众,常委会的工作就有坚实的群众基础,就能真正代表人民的意愿,并保持蓬勃生机和旺盛活力.
李鹏说,全国人大常委会制定的许多法律,都凝结着地方人大多年实践的心血.
常委会通过的法律,也要依靠地方人大才能得到正确有效的实施.
因此,加强同地方人大的联系,通过认真总结地方人大工作中的经验,不断改进全国人大常委会的工作,是推进社会主义民主法制建设的客观要求.
2月21日,国务院台办,国务院新闻办发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书,系统,全面地阐述了中国政府关于坚持一个中国原则的立场和政策.
这三讲话和文件在台湾和国际社会都产生了强烈反响,引起了舆论的普遍关注.
文章说,自1979年以来,祖国大陆一直希望通过谈判实现两岸和平统一,并表现出了极大的诚意.
这些都为今后两岸关系的发展创造了好的条件.
这说明祖国大陆方面一直在思考未来两岸对话与谈判问题,在议题中尽可能纳入台湾人民和台湾当局关心的问题.
为了包括台湾同胞在内的全中国人民的利益,必须制止"台独",争取和平统一的前景.
邓小平同志曾多次讲过这个观点.
我们每一个中国人都要为此而努力,争取早日实现祖国完全统一.
他说,首先要围绕国家的中心工作,进一步把立法工作与国家改革,发展,稳定的重大决策结合起来.
为此,将进一步研究修改公司法,以适应国有企业改革和发展的需要.
将加强教育,科技方面的立法,促进科教兴国方略的落实.
李鹏说,要集中力量起草和审议几部基本的法律草案.
要在已经制定有关监督工作的单项法律文件的基础上,总结实践经验,抓紧监督法的起草工作.
争取今年内完成民族区域自治法的修改工作.
加快起草物权法,国有资产法等法律,建立和健全有中国特色的社会主义物权制度.
李鹏说,要完成繁重的立法任务,必须使立法活动规范化,不断提高立法工作的效率和质量.
要认真按照法律规定的立法权限和立法程序开展立法工作,加强对立法规划和年度立法计划实施工作的指导,督促和协调.
要总结常委会审议法律草案的经验,完善重要法律草案的三审制,不断提高审议质量.
要在制定新的法律的同时,把立法解释作为立法的重要补充形式积极开展起来.
新华社北京3月9日电九届全国人大三会议今天上午在人民大会堂举行第三大会,听取全国人大常委会工作报告,关于立法法草案的说明.
李鹏指出,一年来,常委会把监督工作放在重要位置,法律监督与工作监督并重,增强了监督实效.
常委会安排起草和审议3监督工作的单项规定和决定,开展4执法检查,听取5专题工作报告,这些工作已经基本完成.
他说,执法检查工作有了进一步加强和改进,注意围绕国家的中心工作,人民群众普遍关心的问题来进行;加大了工作监督的力度;监督工作的规范化开始有了进展.
李鹏说,一年来,常委会重视代表提出的议案和建议,批评,意见的办理.
九全国人大二会议期间代表提出的229件议案,已经全部办理完毕,其中不少意见被采纳.
常委会还加强了与人民群众的联系,全年共受理人民群众来信6万余件,接待人民群众来访一万余人次,对来信来访中反映的一些问题,进行了调查和处理.
他在报告中还谈到常委会一年来的对外工作.
李鹏指出,九届全国人大常委会组成已经两年了.
继续加强监督工作,注重监督实效.
认真贯彻实施常委会关于加强中央预算审查监督和关于加强对经济工作监督的决定.
1979年以来,我国的立法工作取得了显著成就,积累了不少经验,但在实际工作中也存在着一些问题.
顾昂然还就立法法草案适用范围,立法活动应当遵循的基本原则,立法权限的划分,授权立法,立法程序,法律解释,适用规则,法规,规章的备案等问题作了说明.
这是一支完成了水下发射运载火箭等重大任务的英雄部队,这是一道守卫共和国的水下钢铁长城.
挑战极限潜艇深"吸"一口气,一个"猛子"扎到海底.
潜艇支队官兵们记不清这是多少次水下远航了,但他们知道,此次潜艇最大自给力考核试验,将是一次不同寻常的水下"马拉松".
和以往远涉太平洋不一样,这将是中国常规潜艇史上时间最长,行程最远的水下航行.
最大自给力考核试验,是对潜艇各种武器,装备和艇员进行极限性考核.
潜艇没有补给,人员无法休整,武器装备将经受高强度,满负荷运行的考验,艇员毅力与承受力将经受超越常规的极限挑战.
潜航生活真是"暗无天日".
然而,比高温更折磨人的是艇内污浊的空气.
潜艇四周水茫茫,但艇员们用水却极为紧张.
艇员们每天限量用水一小杯,洗脸刷牙洗脚,还包括饮用,全都靠这点水,连最高长官---支队长刘光悠也不例外.
刘光悠告诉记者,远航前,每个人至少要准备四五套内衣,潜艇兵是不在远航中洗衣服的.
返航时间到了,每一个艇员都期盼着拥抱那久违的大地.
可远航指挥组传来的指示却是"继续长航5天".
国外的潜艇长航试验因为人员和装备疲劳,曾不止一次发生过艇毁人亡的惨剧.
超长"马拉松"的终点到了,刘光悠带领官兵创造了中国常规潜艇潜航时间最长,距离最远,检验项目最多,考核内容最全等多个"第一".
专家评价说,水下"马拉松"绝不是消耗体力的回报,而是信念与意志创造的奇迹.
鲸鱼捣鬼隐蔽是潜艇的生命,也是潜艇生活的魅力所在.
潜艇跑得愈远,隐蔽显得愈发重要.
半夜12点,潜艇正潜航在某复杂海域,机电部门来报:液压系统出现故障!
液压系统是控制和调节潜艇平衡的"神经",一旦失控,潜艇就会象铁块一样坠入海底.
有人建议是不是上浮更稳妥些,在"隐蔽"与"暴露"的心理较量中,刘光悠还是那道指令:各部门控制潜艇水下方位,继续潜航排除故障.
14个小时之后,液压系统故障终于被排除了.
与核潜艇不同,常规潜艇运行一定时间之后,必须上浮,将"鼻子"伸出海面来"充电".
在某海域,潜艇刚刚抬头,反潜直升机就象苍蝇一样嗡嗡地飞过来,潜艇赶紧下潜隐蔽.
飞机走远了,潜艇又一次上浮"充电",没想到又一艘不明舰船出现在附近海区,它不得不再下潜规避.
总是被动地躲躲藏藏不是潜艇隐蔽的上策,潜艇如何才能在隐蔽与搜索中占有主动权呢?
潜艇的隐蔽离不开声纳.
声纳是潜艇的"眼睛",潜艇航行,捕获目标,测定攻击要素等,靠的就是声纳.
声纳兵的工作就是根据声纳仪接收的声音信号来判定水面,水中目标.
在最大自给力考核试验中,一次,官兵们发现公海上一不明声波跟踪潜艇多时,这声波信号有些象驱逐舰,又有些象大型水面交通艇,还有些象核潜艇.
经过紧张地分析,判断,也未找到准确的答案.
这时,年过40的声纳兵仇裕平肯定地告诉指挥员,这声波信号是一群鲸鱼在"捣鬼".
潜艇试探着停止不动,耐不住性子的鲸鱼最后终于游走了.
试验结束后,录音机当时录下的声波信号被送到北京检测,仇裕平的结论与海洋专家的判断完全一致.
当了24年声纳兵的他有个习惯,不管听到什幺声音,都用录音机录下来.
为辨识两相近舰艇螺旋桨的声音,他连续不断地听了4个多小时,最终总算听出了声音信号的细微变化.
如今,往工作台一坐,声纳仪收到的信号是商船还是军舰,目标的距离有多远,吨位有多大,速度有多快,仇裕平一听就能准确地告诉你答案.
潜艇能远航,能隐蔽,那是真功夫,能克敌致胜才是硬功夫.
已经高度疲劳的艇员会不会出现差错?长时间满负荷运转的装备出现故障怎幺办?
只见两鱼雷从艇内飞出直扑"敌"舰,随着一声接一声的巨响,远处滚滚浓烟升起了胜利的信号.
经过一次次的岸上试验,海上试验那一天,意想不到的情况还是发生了.
指挥员改用"手语"下达口令,还是没有达到预期目标.
第三试验继续在海上如期展开.
潜艇一步步潜向深海,10米,20米,30米......
"潜对潜"实弹打靶那一天,一名支队领导来到作为"靶子"的潜艇上,告诉战士们,为了在未来海战中减少牺牲,今天就用我们的人体作靶子.
有这样的领头人,还有什幺奇迹不能创造?
有这样的水下长城,共和国还有什幺不放心?
有记者问:据报道,3月7日,美国国防部正式通知美国会,美准备向台湾出售162改进型"鹰式"防空导弹和将台现有的TPS━43F型防空雷达升级为TPS━75V型所需装备,总价值约合2亿美元.
请问你对此有何评论?
朱邦造回答说:我们对上述报道表示严重关切,并已向美方提出严正交涉.
他强调,中国政府和人民一贯坚决反对美国向台湾出售先进武器.
中方强烈要求美方恪守中美三个联合公报和美方有关承诺,充分认识美售台武器问题的严重危害性,立即纠正错误,停止一切售台武器.
站在世贸组织的大门口,中国的企业是否有信心,有能力参与国际市场竞争?
世界上,家电产品的发展,已有100多年历史,而我国家电产品在1949年前几乎还是空白,1949年后的三十年,也生产过一些低档小家电,但发展缓慢,也几乎是空白.
如今,我国家电工业已能生产适应世界不同地区,不同层次需求的一百品种,几百个规格系列产品.
电冰箱,洗衣机,电风扇,电饭煲的产量均已雄居世界首位.
我国家电产品的出口,也呈增长态势.
我国家电工业如何能在短短的十几年中得到如此迅猛的发展?
引进国外先进技术为我国家电工业立足国内,走向世界奠定了坚实的基础.
二是市场竞争推动了我国家电工业的发展壮大.
其结果是:我国家电工业在竞争中整体水平得到了提高,一批知名企业在竞争中脱颖而出,一批知名品牌在竞争中赢得市场.
面对市场经济全球化趋势,我国家电企业认识到,走国际化道路,是企业生存发展之路.
海尔集团15年来创名牌的过程就是走国际化道路的过程.
我国相当一批家电企业先后实施了国际化战略,逐步融入国际大市场的潮流.
海尔回答是:"靠技术创新."
技术创新是增强竞争实力,实现国际化的重要保障,走入国际市场的我国家电企业须臾不放松技术创新,用大量人力,物力,财力投入技术创新,并使之市场化,国际化,商品化.
海尔为了研究超前10年的技术,投资5亿元建立了中央研究院并与国外合资成立了设计公司,以引进国际一流设计.
市场导向,以人为本是家电产品技术创新的启动点,也是开拓国际市场的成功要素.
海尔将"名牌"称作"命牌".
中国家电企业采用各种方式强化销售网络,扩大国际市场.
六,优质的售后服务,赢得市场信誉家用电器是高档耐用消费品,产品售出商店只是售出一部分产品,只有安装好了,并达到安全使用,才是家电产品真正意义上的售出.
而售后的质量保证,更是直接关乎企业的市场信誉,拥有市场的一个重要因素.
中国众多家电企业在竞争方略上,将售后的优质服务作为必不可少的竞争利器.
中国家电企业实施国际化战略也不止于出口.
海尔,春兰,小天鹅,科龙等企业已先行一步.
不仅降低了成本,扩大了国际市场,还为企业进一步国际化奠定了基础.
面临中国加入世贸组织在即,中国家电企业的国际化进程更是加速.
海尔更是制定了明确目标,加大海外建厂力度,要在全世界较大的十经济区域,共同建立家电生产基地,使海尔成为真正的国际化海尔.
从中国家电产品进入国际市场的经验中,我们可以得到许多有益的启迪.
在中国家电产品走向国际市场的过程中,我们看到的,始终是一条竞争的轨迹.
中国家电企业勇于参与国际市场竞争,使他们在竞争中得到了动力,在竞争中产生了活力,在竞争中获得了经验,在竞争中提高了素质.
规范化的国际市场竞争归根结蒂是实力的竞争.
销售网络的形成,尽管可采取各种谋略,而最根本的还是在于高质量的品牌.
不能设想,一个质量,品牌缺乏竞争力的产品会在全球出现.
中国家电产品成功地打入国际市场,靠的就是以质取胜,科技创新.
十几年前谁也想不到会有今日辉煌的中国家电工业,这一滴水折射出来的是我们中华民族的精神与气概,中国企业家的勇气与智谋,并在中国的改革开放中得到充分的发扬和体现.
随着经济全球化的发展,在中国强大的市场吸引下,外资企业与中国企业结合起来,在互利合作中,中国企业将会比现在有更大的发展.
九届全国人大常委会第十二,十三会议对立法法草案进行了审议,对草案进一步作了修改完善.
上述事项,都是关系国家的基本政治制度,经济制度和民事刑事等法律制度的重大事项.
同时,草案还对行政法规,地方性法规和规章的制定程序作了原则规定.
草案还对法律解释案的提出,草拟,审议,表决和公布程序,作了相应的规定.
顾昂然还就立法法草案适用范围,适用规则,法规,规章的备案等问题作了说明.
此次中冉定的"西气东输"工程,将新疆的天然气送到上海,全长四千二百公里.
这将是全世界罕见的大型输气工程,也是中国仅次於长江三峡造价最大的工程,据说工程费用高达四百亿美元,即人民币三千亿元以上.
新疆在西部大开发的进程中,要充分利用这些产业优势,并注重产品的深加工,将效益留在新疆,留在新疆人民手中.
西部开发从一开始就要在法律规范的条件下进行.
王乐泉告诫说,"我们有责任从一开始就提醒人民,幸福的生活是靠辛勤的劳动换取的,而且这一时间还很长,我们要有这个思想准备,以免急功近利."
(第五十四号)中国希望对华永久正常贸易关系干凈利落没有任何附加条件"中新社北京三月九日电"外交部发言人朱邦造今天在此间表示,中国政府希望美国国会能够通过给予中国干凈利落不带任何附加条件的对华永久正常贸易关系,中方将尽可能给予配合.
在今天的外交部新闻发布会上,朱邦造说,国与国之间相互给予最惠国待遇,是任何国家间正常的事情.
如果这一问题不能及时彻底解决,不仅会极大损害美国在华企业利益,而且也不利於美国与其他世贸组织成员在中国市场上竞争.
中美双边谈判已经进入最后结束阶段.
但美国有关现行国内法却给予中国正常贸易关系待遇设置障碍,这是不符合世贸组织原则的,也是中美双边经贸发展的重大障碍.
这位发言人说,中美之所以能够达成中国加入世贸组织的双边协议,是因为美国承诺给予中国无条件最惠国待遇.
他表示,中国政府赞赏美国政府和工商界为推动解决这一问题所做的努力.
中方将在尽可能的情况下予以配合.
各级党委要进一步提高认识,加大工作力度,切实加强领导.
搞好县(市)"三讲"教育,省区市党委是关键,地(市)党委负有直接责任.
党委负责同志要以中央领导同志为榜样,对县(市)"三讲"教育亲自过问,加强督促,检查和指导.
巡视组要以对党的事业极端负责的精神,积极主动地开展工作,发挥好应有的作用.
张全景说,党中央对县(市)"三讲"教育十分重视,广大干部群众对"三讲"教育寄予厚望.
中央"三讲"教育联系会议成员王旭东,白克明参加了座谈会.
北京"两会"一些代表和委员曾对此进行探讨.
中国外经贸部副部长龙永图在人大小组会议上说,有关部门正进行修订或取消与WTO有抵触的法例.
例如,以前外商进入中国投资,可能在合约内有法规规定必须作出技术转移,或规定外资企业产品内销有所限制.
中国加入WTO后,这些限制大部份要取消,有关法规便得修改或取消,以免将来发生冲突.
他们在提案中还要求尽快立法,以法律的形式保证公共信息的信用可靠性.
这样,中国"入世"后将会赢得国际信誉.
全国政协委员,著名经济学家吴敬琏对采访"两会"的记者说,为了迎接加入WTO,中国必须抓紧做好准备工作,其中有关人民币资本账户如何开放问题,便需要做一个"倒计时"方案.
同时,很多规则还有适应和习惯的问题,需要逐步改变我们旧的行为规范.
(香港中国通讯社北京三月九日电)(记者刘克刚)西藏自治区党委副书记,人大主任热地今天表示,中国政府与达赖喇嘛的联系渠道畅通.
他还说,曾被达赖指定为班禅"转世灵童"的小孩现在生活得很好.
热地今天在记者会上被问到中国政府与达赖是否仍有对话渠道时表示,中国政府与达赖之间的协商完全是国内事务,目前仍有联系渠道,是畅通无阻的.
(提要)·军队要进一步认清肩负的历史使命,为保卫国家主权,统一和安全,保卫人民的和平劳动,为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保障.
推进军队现代化建设,动力在改革,出路也在改革.
·要加强理想信念教育和我军历史使命,根本职能的教育,把全军官兵的精力,意志和聪明才智进一步凝聚到军队现代化建设上来.
·军队要积极参加支援西部大开发,积极探索在发展社会主义市场经济条件下参加和支援西部大开发的新方式新办法,更好地发挥军队的优势.
他说,过去的一年,军队和武警部队经受住了三重大政治斗争的考验,全面建设取得了新的进步.
"三讲"教育取得明显成效,增强了各级党委的凝聚力和战斗力.
各部队兴起群众性科技练兵的热潮,周密组织实施了南京,广州战区诸军兵种联合军事演习.
国防科技和武器装备建设取得重要进展,远程地地导弹和"神舟"飞船试验发射获得成功.
后勤保障社会化等项改革积极推进,按时完成了联勤体制启动的各项准备工作.
驻澳部队按时顺利进驻澳门履行防务,受到澳门同胞的热烈欢迎.
江主席指出,今年是世纪交替的一年.
全军要进一步认清肩负的历史使命,以新的精神风貌继续把军队建设向着新世纪全面推进.
江主席指出,和平与发展仍然是当今世界的两大主题.
政治多极化和经济全球化的趋势继续发展,科技进步日新月异,国际形势总体上趋向缓和.
没有一个巩固的国防,没有一支强大的军队,我们就不可能一心一意地搞经济建设.
江主席指出,保持社会政治稳定,是经济社会发展的必要前提.
但我们要清醒地看到,各种不安定因素依然存在.
军队要坚决按照中央的指示精神,积极协助地方党委和政府做好维护社会政治稳定的工作.
江主席指出,军队要履行好维护国家主权和安全的根本职能,同时还要积极参加和支援国家经济建设.
这是毛泽东,邓小平同志的一个重要思想.
改革开放以来,我军坚持服从和服务于国家经济建设大局,大力帮助地方发展经济,贡献很大.
中央提出实施西部大开发战略,加快中西部地区发展步伐,这是关系国家现代化建设全局的重大战略决策.
军委将在各总部意见的基础上,拿出一个支援西部大开发的总体计划.
在谈到进一步加强国防和军队现代化建设问题时,江主席强调说,我国的国防和军队现代化建设,伴随着国家改革开放和现代化建设的前进步伐,取得了显著成绩.
他说,加快我军的现代化建设,需要做的工作很多,关键是要抓住关系全局的大事,始终着眼于方向性,战略性的重大问题.
我军的现代化建设是一个系统工程,各级党委和领导干部要把握全局,注意从全局上思考和处理问题.
江主席强调,推进军队现代化建设向前发展,动力在改革,出路也在改革.
军事工作,政治工作,后勤工作,装备工作等各个方面,都要围绕提高部队战斗力积极稳妥地进行改革.
大家要继续解放思想,坚持一切从实际和实效出发,积极主动地解决矛盾和问题,努力探索新时期治军的特点和规律,创造性地开展工作.
但也要实事求是地看到,我军高级干部队伍的现状,与新形势新任务的要求还不够适应,存在的一些问题需要引起足够的重视.
因此,我们要继续狠抓思想政治建设,狠抓纪律作风教育,狠抓领导能力的提高,切实推进高级干部队伍建设,以保证国防和军队现代化建设不断胜利前进.
他们认为,报告实事求是,简明扼要,富有新意,具有很强的针对性.
代表们表示这个报告使他们感到振奋,同时,他们也对今后的人大工作提出了一些意见和建议.
围绕全国人大常委会工作报告,福建代表团的陈明义,何少川,张斌生,袁启彤等代表和列席会议的习近平,吉林代表团的谢铁骊,曾孝箴,张明远,吴长淑代表,分别发了言.
加强对宪法这个根本大法的学习和宣传尤其重要,这是一项需要长久坚持下去的工作.
李鹏认真听取了代表们的发言,对他们提出的意见和建议表示感谢,对福建,吉林广大干部群众认真贯彻中央的方针政策和取得的成绩予以充分肯定.
李鹏指出,建设有中国特色的社会主义是一项崭新的事业,人大的立法,监督工作也要有开拓精神.
经济越是发展,越是需要加强法制建设,这是经济发展的需要,是人民生活的需要,也是建立良好投资环境的需要.
李鹏强调,要进一步发挥各级人大和人大代表的作用,这是建设有中国特色的社会主义和加强民主法制建设的需要.
我国人大代表来自社会各个方面,能够充分反映社情民意,代表人民的利益.
充分发挥人大代表在立法,监督工作中的作用,可以丰富人大工作的内涵.
十七噶玛巴去年年底前赴印度.
对於境外有媒体称噶玛巴的父母及寺庙的喇嘛被抓,热地斥这是"毫无根据,别有用心."
他说,噶玛巴的父母不久前还表示非常感谢党和政府对他们一家的关心,他们现在因为春耕及要管理牛羊土地,已从拉萨回到家乡,生活过得非常好.
新华社记者问:"重庆如何考虑自己在西部大开发中的定位?"
重庆市委书记贺国强代表回答说,重庆是西部唯一的直辖市,是西南地区工商业重镇,长江黄金水道把我们与东西部联接起来,重庆应该成为东西联合,左右互动的桥梁和纽带.
西部开发是长远战略,是全国大局,重庆要服从大局,服务大局,在西部大开发中有所作为.
为此,重庆正加快以交通为主的基础设施建设,大力改善生态环境,积极立足当前策划未来.
一是加强川渝合作,二是搞好与西南兄弟省区的合作,三是通过长江黄金水道,加强与东部沿海地区及对口支援三峡库区的29省市区的合作.
通过抓住机遇,加快发展,尽快实现江泽民总书记提出的"努力把重庆建设成为长江上游的经济中心"的战略目标.
今后还要进一步加大防范,监督,检查和查处力度.
目前中央财政已经加大了对重庆的转移支付,我们将其中的40%专项用于下岗职工生活保障.
随着改革的深化和完善,现在形势已经开始好转,加上西部大开发带来的发展机遇,这些问题完全可以尽快解决.
对光明日报记者提出的在西部大开发中可能会带来环境破坏的问题,贺国强回答说,西部开发要有新思路,新办法,绝不能以破坏生态环境为代价.
按照中央的部署,重庆已经开始了天然林保护和退耕还林还草,荒山绿化试点工作.
三峡库区和长江上游已列为国家污染治理重点,我们将抓住三峡库区和重庆市主城区两重点打好环境治理攻坚战.
河南代表肖红说,去年全国人大常委会在立法方面又有新进展,为确保我国改革开放的顺利进行起到了积极作用.
特别是常委会把立法工作与国家改革,发展,稳定的重大决策紧密地结合起来,为我国社会经济的健康发展提供了强有力的法律保障.
本次大会又将审议立法法草案,这部法律对规范立法工作将起到重要作用.
湖南代表王克英说,建设社会主义民主政治必须要从中国实际出发,坚持党的领导,切不可套用西方的民主模式.
关于常委会今后的工作,许多代表认为,按照建立有中国特色的社会主义法律体系的要求,人大的首要工作仍然是做好立法工作.
当前社会上各种腐败现像滋生蔓延的原因之一就是对权力缺乏监督和制约机制.
今后人大及其常委会应继续深入持久地开展社会主义民主法制宣传教育,提高全民族的法律意识和法制观念.
政府工作人员,尤其是领导干部要下功夫学习法律法规,提高依法办事能力.
此外,在更好地依靠人大代表做好常委会的工作,继续加强常委会自身建设,提高依法履行职权的水平等方面,人大及其常委会应进一步创造性地开展工作.
同时,他们还与代表一起继续审议政府工作报告.
姜春云说,改革开放以来,我国立法工作取得了显著成就,但也不同程度地存在立法权限不清,程序不够规范以及质量不高等问题.
第二,立法要围绕党和国家的中心工作,服务于,服从于改革,发展和稳定的大局.
第三,立法要充分发扬民主,走群众路线.
第四,立法要严格按照法定的权限和程序进行.
第五,要进一步加强立法队伍建设,培养一支高素质的立法干部队伍.
第六,加强党的领导是做好立法工作的根本保证.
要自觉地把党的主张通过法定程序上升为国家意志,用法律,法规保证党的路线,方针,政策的贯彻执行.
全国人大常委会副委员长邹家华今天在安徽团参加审议时指出,全社会都要增强环保意识,加强对环境的保护.
现在各地的污水处理单位都是事业单位,财政负担沉重,可以变事业单位为企业,把经过处理的污水变成产品投入市场,产生经济效益.
全国人大常委会副委员长王光英在天津团审议时说,过去一年,全国人大常委会做了大量卓有成效的工作.
人大工作自觉接受党的领导,对"一府两院"的监督和支持有机结合,创造了好的经验和做法,为在新形势下推进社会主义民主法制建设做出了新的贡献.
要深入开展群众性的普法教育,增强全民的法律意识.
各级干部要带头学法,守法,依法行政.
人民代表大会制度建立以来,已取得了显著成绩,展示了人民代表大会制度的优越性.
人大性质,地位和作用逐渐被人们所认识.
要依法履行代表职责,严格依法办事,不断完善人大制度.(记者姜微)(小标题)周光召说要科教并重将"人口"从包袱变成财富
全国人大常委会副委员长周光召在参加湖南团审议时指出,只有真正贯彻实施科教兴国战略,提高人的素质,将中国的12亿"人口"从包袱变成财富,才能抓住科学技术飞速进步带来的新一轮发展机遇.
我们要重视建设"人的素质提高"这个大的基础工程.
应认识到,与国外相比,中国最大的资源优势在于"人",我们要提高国民的素质,把"人口"这个包袱变成财富,推进中国早日跨入知识经济时代,早日实现现代化.
曹志强调,要深入开展普法教育.
他提出,要采取多种形式,做好民主法制的宣传教育工作,不断提高全民族的法律意识和法制观念,使广大人民群众更好地学法,守法,用法.
他提出,我国的立法工作必须坚持系统性,渐进性,公正性和科学性,以建立符合中国国情的社会主义法律体系.
他同时指出,人大监督是一项非常重要的工作,没有监督的权力将导致腐败,而没有权力的监督将流于形式.
要搞好监督工作,首先代表要敢于行使宪法赋予的职责,真正为群众办事,依法行使监督权力.
(小标题)许嘉璐说要加强对"一府两院"的监督全国人大常委会副委员长许嘉璐在参加甘肃团审议时说,全国人大常委会不断加强对"一府两院"监督是长期艰巨的任务.
许嘉璐说,监督是个永恒的主题,什幺时候也不能说监督就够了.
他希望各级政府,特别是领导干部要认真学习法律,普及法律知识.
(小标题)蒋正华说法律要不断加以修改完善全国人大常委会副委员长蒋正华在参加青海团审议时指出,随着我国社会经济的发展,法律要不断进行修改完善,以适应新情况,适应社会主义市场经济的发展.
蒋正华说,九届全国人大的责任就是把市场经济条件下的法律框架建立起来,并不断的加以完善.
主要有六法典,即宪法典,刑法典,民法典,包括商法.
程序法与实体法有着密切的联系.
只有严格按程序法办事,才能更好地保证实体法发挥作用.
1999年,在错综复杂的国内外环境下,我国改革开放和现代化建设继续全面推进,各条战线都取得了新的成绩,实现了预定的工作目标.
因为我国在管理方面的问题还远没有解决.
不仅企业要加强管理,工业,农业,财税,金融,贸易,科技,教育,文化,卫生等各行各业都要加强管理.
政府机关更要突出抓好管理,进一步转换职能,转变工作方式和作风,大力提高服务水平和工作效率.
全面加强管理是当务之急.
更要看到,我国加入世界贸易组织以后,对外开放将进入新的阶段,我们面临着日趋激烈的国际竞争,既有良好的机遇,也面临严峻的挑战.
如果不在管理上高标准,严要求,就难以提高我国经济的竞争力和抗风险能力.
因此无论是认真贯彻落实既定的方针,政策和措施,还是适应形势发展的需要,我们都要有紧迫感,狠抓管理,尽快取得明显成效.
我国国有企业改革和发展没有轻巧的道路可走,必须老老实实地改善和加强经营管理,建立一套现代企业制度.
国有企业一定要围绕建立现代企业制度,实现改革和脱困的目标,眼睛向内,从严治企.
要进一步整顿企业领导班子,特别要选择一些德才兼备的年轻干部充实到企业领导班子里面去.
中国人民银行要抓紧研究全面考核商业银行的办法,制定一套科学的指标体系,对各个商业银行的经营状况作出正确评价,以真正落实责任制,做到奖惩严明.
要大力整饬社会信用,严格结算纪律.
国有大中型企业和重点金融机构设立监事会的工作要抓紧进行,监事会由国务院统一派驻,监事会对国务院负责,并代表国务院对国有资产质量和保值增值状况实施监督.
第三,进一步整顿,规范流通和建筑领域秩序,强化市场监管.
目前,我国流通领域中的各种违法活动仍较严重,有些是屡禁不止,严重影响和干扰了社会主义市场经济的正常发展和运行.
因此,要依法严厉打击制售假冒伪劣商品,走私贩私和其他商业欺诈等违法活动,绝不手软.
同时,坚决制止各种分割,封锁市场的地方保护主义和不正当竞争行为,保证正常的公平竞争的市场秩序,促进全国统一市场的建立.
今年要在整顿建筑市场方面取得明显成效.
建设单位,勘察单位,设计单位,施工单位,工程监理单位都要对建设工程质量负责,对违反工程质量规定的,必须坚决依法惩处.
在全面加强管理上下大功夫,务必要大力整章建制,标本兼治,建立健全严格的责任制.
不依规矩,无以成方圆,必须做到有章可循,有章必循,违章必究.
加强管理,最重要的是要以对党和人民高度负责的精神,敢于坚持原则,敢于碰硬.
否则,强化管理就只会成为一句空话.
江泽民同志在中央纪委第四全体会议上强调:"治国必先治党,治党务必从严".
我们一定要认真贯彻江泽民同志重要讲话的精神,把加强廉政建设和反腐败斗争作为从严治政的一项重要内容来抓,促进全面管理的加强和深入.
加强廉政建设,惩治腐败,事关国家兴衰.
政府一定要廉洁,勤政,务实,高效,并把廉洁放在第一.
首先是廉政,其次才是勤政,没有这两点,就根本对不起人民.
没有廉政,也就谈不上勤政,务实,高效.
我们的政府是人民的政府,人民政府的根本职责是全心全意为人民服务,廉洁从政是最起码的要求.
古人早就说过:"政者,正也;子帅以正,孰敢不正".
各级政府机关和每个工作人员,都要做到清正廉明,恪尽职守,不辜负人民的殷切期望.
腐败现像之所以屡禁不止,一个重要原因,就是有些部门,单位对干部失于教育,失于管理,失于监督.
必须进一步深化行政管理体制改革,强化监督制约机制,严格执行各项法律和规章制度,从源头上预防和治理腐败.
人代会第三全体会议今天上午在人民大会堂举行,与前两一样,解放军代表仍然是记者们追逐的焦点.
这位军队人大代表建议全国人大尽快制定《国防动员法》,《战争动员法》等,对国防动员的总体要求和全局性问题作出法律规定.
他说,空袭作战是高技术条件下战争的主要作战样式.
做到重点目标分散配置,重点工程隐蔽配置,搞好城市人防体系建设.
"法轮功"问题的暴露,使我们更加清醒地认识到,加强党在新时期的思想政治工作具有极端的重要性和紧迫性.
事实表明,在思想意识形态领域,马克思主义,无产阶级的思想不去占领,各种非马克思主义,非无产阶级的思想,甚至反马克思主义的思想就会去占领.
在思想文化工作中,我们提倡百家争鸣,而百家争鸣的目的是为了发展马克思主义,发展社会主义的思想和文化.
如果动摇了马克思主义的指导地位,人们就会失去共同前进的正确思想基础,就会陷入思想混乱之中,这是很危险的.
要认真调查研究社会各种动态以及群众思想活动的新情况新变化,有针对性地做好思想教育和引导工作.
这是当前加强党的思想政治工作的一个重要切入点.
我们发展的是社会主义市场经济,必须形成社会主义的市场道德规范.
在开发项目和投资方式,企业组织和经营管理,产品生产和销售服务等方面,必须按市场规律办事,按公平,公正,公开的原则进行竞争.
西部开发作为一个伟大战略部署,政府的作用十分重要.
第三,既要加快速度更要提高素质.
西部开发不能单纯追求发展速度,而要把发展速度与提高素质相结合.
第五,要十分重视保护环境和资源.
第六,加快交通运输,通讯网络,供水供电等基础设施建设.
第七,发展教育和科学事业.
第八,用资源换资金.
第九,加大金融对西部发展的支持力度.
第十,加快小城镇建设.
李鹏委员长缘何亲自做常委会工作报告,此间观察家认为有以下三方面原因.
一是委员长做报告反映了人大代表的建议.
到今年三月,九届全国人大组成两年了.
两年来,九届人大在前几届工作的基础上,继往开来,开拓进取,用新思路,新特点,新作法,扎扎实实地推进了工作的新进展.
人大代表对两年来人大工作进展给予极好的评价.
二是委员长亲自做报告体现委员长对人大工作的重视程度.
纵览此份报告,大约以一半的篇幅阐述常委会今年的工作,其中"围绕中心工作,突破立法难点,提高立法质量"被列在首位.
"突破立法难点"有著扎实的工作基础.
一九九九年在立法工作上取得了"重要成果",为"在本届任期内初步形成有中国特色社会主义法律体系,又迈进了一步.
""突破立法难点"的目的是编纂一部比较完整的民法典,如果在本届人大任期内成事,这将是人大立法工作的重大突破.
从中可以看出全国人大监督工作在指导思想,工作范围以及方式等方面的发展轨迹.
李鹏委员长在此次人大报告中还强调监督工作要力戒形式主义.
与去年报告相比,李鹏重点强调检查方式要"轻车简从,深入基层".
李鹏委员长报告中除既往的"立法","监督"两大重头戏外,对与外国议会的交往,对发挥港澳人大代表的作用都提到了更加重视程度.
李鹏委员长报告中指出,去年以来,全国人大代表团同美国两党议员就台湾问题,西藏问题,人权和宗教问题等,进行了"坦率的对话,打开了经常交流的渠道".
"对於今后全国人大与"外国议会和国际议会组织交往与合作",李鹏委员长表示要"进一步开拓新局面".
引人注目的是今年人大报告首次提及香港人大代表的工作,并给予积极评价.
"此外,报告在展望人大今后工作时,在《更好地依靠人大代表做好常委会的工作》一节中,港澳人大代表的工作进展单列为一段.
报告认为港澳人大代表在参与国家与香港事务时有两角色.
报告指出:"香港回归祖国以来,香港特别行政区的全国人大代表参与国家事务管理的热情很高,认真行使了代表职责.
澳门特别行政区的全国人大代表从本次会议开始,也已经独立组团参与国家事务的管理.
吴基传表示,目前包括互联网内容在内的《电讯管理条例》正在报批中,具体内容尚不方便透露.
他称,目前国内的电讯价格有高有低,国际话费及国内的长途电话费比较高,但是本地的电话费及移动电话费,在全球二百零六城市中是比较低的,所以必须从结构上进行调整.
他表示,现在国内业务和国际业务是统一收费和统一核算的,并没有分开,若要达到国际标准,应先把国际业务和国内业务的核算分开.
"并笑言他还要向曾荫权学习.
对於香港股市在科技股带动下,昨日股市上升至一万八千点水平,创出新高.
港区全国人大代表如何按照"一国两制"方针,积极参与国家大事,行使自己的职能?
在这次全国人大会议期间,这个问题有了明确的界定.
大家知道,"一国两制"是一个完整的概念.
首先要坚持"一国",那就是必须保证国家主权的统一,不允许割裂.
香港,澳门回归以后以及台湾问题最终解决后,在这三个地区设立特别行政区,继续保持原来的资本主义制度,是一项长期的基本国策.
特别行政区的高度自治权是中央政府通过基本法赋予的.
香港基本法是全国性法律,不仅香港要遵守,全国都要遵守.
贯彻落实"一国两制",香港和内地都有责任.
内地也不干预香港特别行政区自治范围内的事务.
当港区人大代表参加人大会议,行使人大代表职能时,他们是参与管理社会主义国家大事.
当他们在休会期间,在香港居住时,他们是香港特别行政区公民,香港居民有的权利,他们不会缺少.
香港高度自治的事务,基本法已有明确规定,管治工作由行政长官负责,行政长官对中央负责,也对特区负责,大家都要支持行政长官的工作.
特别行政区需要有一个贯彻执行基本法的带头人,这个带头人就是行政长官.
大家同心同德,香港的事情就好办.
中国"九五"环保计划和二零一零年目标纲要以及污染物总量控制制度和跨世纪绿色工程规划正在顺利实施,并取得实质性进展.
一九九七年底,全国有环保企业七千六百十一七,拥有固定资产总值六二零点九亿元,形成了国有企业与城镇集体企业和私营企业共同发展的格局.
目前在世界环保产业市场上占有优势的主要是美国德国和日本.
一九九三年世界环保市场交易额为三千五百六十亿美元,到二零零零年将上升到六千亿美元,这是个很大的市场空间.
但不可避免也会带来强烈的冲击,这就要求中国的环保企业必须在振兴民族环保产业上下功夫,如果消极避战,不积极参与国际竞争,只是墨守成规的机械发展,国内市场也将最终丧失.
国外环保企业较早的引入竞争机制,以市场为导向发展生产,获得了先发性体制优势.
全国人大代表中共新疆维吾尔自治区区委书记王乐泉在接受记者采访时如是说.
王乐泉认为,西部大开发是中国现代经济发展布局的重大调整.
西部大开发不仅仅是一种地理概念,而更重要的是一种体现经济发展状况的概念.
西部开发,国家必然要进行巨额投资,但不可依赖国家,要多发挥自身的力量,有了自己的努力,才会抓住机遇.
机遇抓多抓少,关键是在自己.
新疆在实施西部大开发战略的时候,必须从实际出发,科学论证,加速各方面的准备工作.
在这方面,新疆是大有作为的,比如番茄红花枸杞等"红色产业",还有丰富独特的瓜果产业等.
占新疆工业三分天下有其二的石油天然气及化工工业,将加大勘探力度.
将以扎实可靠的工作促使"西气东输"至上海的宏伟工程早日上马.
与此同时,将逐步实施"再造一个山川秀美的大西北"的计划.
王乐泉认为,新疆实施西部大开发,仍有许多不利因素,而重要的因素莫过於人的因素.
新疆是一个多民族多语言文字的少数民族聚集区.
加速人才的培养和提高全体劳动者的素质,显得尤为重要和迫切.
新华社北京3月10日电题:政协委员谈非公有制经济发展新华社记者曾华国李斌去年春天,九全国人大二会议对宪法作了修改,个体,私营等非公有制经济作为社会主义市场经济的重要组成部分,其地位和作用得到根本大法的确认.
出席全国政协九届三会议的委员们在畅谈变化的同时,也对如何进一步发展非公有制经济献计献策,坦诚直言.
张同盟委员对以中小企业为主的非公有制经济的地位和作用给予充分肯定,"非公有制企业在吸纳大量农村剩余劳动力的同时,也吸纳了大量国有企业下岗职工,仅1998年就吸纳了460多万人."
近年来,一些民营企业还响应党和政府的号召,进军中西部,开拓农村市场,用务实的行动带动落后地区经济发展.
金异委员说,"从江西来看,县域经济的支柱之一就是非公有制经济,非公有制经济发展状况如何,决定着县域经济发展的速度."
(小标题)扶持政策落实难国民待遇对待难"现在公开表示不重视非公有制经济发展的人没有了,但在一些地方'叶公好龙'的现像仍然存在."
金融政策也难以落实.
由于大多数非公有企业还是靠租房租地起家,没有多少固定资产可以抵押,也找不到担保单位,所以流动资金很难贷到.
"婆婆"增多,官司难打.
李祖可委员说,个体私营企业是无主管企业,但实施管理的"婆婆"不少.
侵害企业合法权益的事件时有发生,由于缺乏相应的法律规定,个体私营企业普遍感到投诉难,案件受理难,打官司难.
一些受害企业干脆不报案,自认倒霉,或者以非法手段寻求"公平".
这种局面需要改变.
(小标题)重新定位进军现代企业提高自身素质注重升级"大部分非公有制企业主,都是从市场摔打摸爬中成长起来的,缺乏产业管理的基本素质."
民盟中央副主席,四川省政协副主席吴正德委员说,"当市场产品的空白点较多时,这种经营方式还可以侥幸抓到一些机会.
随着产品的丰富,没有一定层次的手段和眼光,他们很难继续生存和发展."
吴正德认为,非公有制企业要改变"小而全"的发展路子,朝"小而专","小而精","小而特"方向努力.
这需要把握市场脉搏,进行技术创新.
民营企业家更要注重自身的"升级".
夏守春委员说,"我们应该把发展非公有制经济放在全国发展的一盘棋中,形成合力,调整产业结构,迎接全球一体化的挑战.
新华社北京3月10日电题:培育竞争主体抢滩国际市场--政协委员谈跨国经营新华社记者曾华国陈芳十几年前,张宏伟不过是哈尔滨市一个工程队的负责人.
如今,他的东方集团已立足世界几十个国家和地区.
言及竞争,张宏伟委员说,经济全球化趋势使市场竞争更加激烈.
建立一批以大型现代企业为基础的,具有较强国际竞争力的跨国公司,这是中国屹立于世界经济之林的必然选择.
"国际竞争不是空头的,而是实体与实体的较量."徐冠巨委员说,我们必须清醒地认识到,现在国际间的竞争,其形式越来越表现为大企业与大企业之间的竞争.
因此,我们要鼓励有实力的企业到境外投资办厂,开展加工贸易,或者合作开发资源,对外承包工程和劳务合作.
(小标题)培育竞争主体实现强国目标政协委员们说,随着改革开放的深入,我国产品在国际上占有越来越重要的位置,"中国制造"已经变得很普遍.
但是,中国品牌在国际上叫得响的却为数不多.
不可否认的是,目前我国海外投资的企业规模偏小,远远低于发达国家的平均规模.
我们还必须在产品性能,质量,成本,价格和售后服务上,全面提高同大型企业,跨国公司的竞争能力.
正如陈开枝委员所说,在世纪之交的关键时刻,我们要重点培育一批具备潜力的企业,让其在国际经济舞台上施展身手,显示国力.
中国共产党自成立之日起,就以马克思主义作为自己的指导思想.
抚今追昔,代表和委员们指出,旗帜是党的思想政治工作的灵魂.
这不仅被过去中国革命和建设的实践所证明,也被改革开放以来建设有中国特色社会主义的伟大实践所证明.
特别是改革开放以来,党的工作重心转移到"以经济建设为中心",解放思想,实事求是作为思想政治工作的核心贯穿其中.
保尔·柯察金之所以具有不朽的生命力,在于他坚定的理想信念,在于他昂扬的人生态度.
用优秀的作品鼓舞人,是思想政治工作的重要内容.
特别是去年党中央果断处理"法轮功"问题,使广大干部群众进一步认识到加强和改进思想政治工作的重要与迫切.
培养一支高素质的队伍,使企业有凝聚力,思想政治工作必不可少.
河北省丰宁县委副书记王韶华代表认为,"三讲"教育是新时期党建的重要探索,也是思想政治工作的重要形式.
对此,代表委员们给予充分肯定,认为越是改革开放越要加强思想政治工作,越是加强思想政治工作,就越能促进改革开放的健康发展.
深圳龙岗区布吉镇南岭村党总支书记张伟基代表谈起江泽民总书记考察南岭村的情景,至今仍很激动.
"致富思源,富而思进",这是江泽民总书记向广大干部群众特别是发展较快地区干部群众发出的号召.
广东的全国人大代表表示:建设有中国特色的社会主义,包括发展物质文明和社会主义精神文明两方面,必须实现经济,社会的协调发展和全面进步.
面对即将到来的新世纪,代表,委员们指出,中国未来的辉煌需要高素质人才的铸造.
中国工程院院士左铁镛委员说,思想道德素质的培养比起专业知识,能力,在更深层次反映出人才的质量,是全面素质教育中最根本,最重要的方面.
不久前出现的"法轮功"现像,说明思想政治工作还存在薄弱环节.
既要发挥思想政治工作部门的作用,又要依靠社会各方面,形成思想政治工作的合力.
本月底,欧盟贸易委员拉米也将来华与石广生进行部长级磋商.在中国争取加入WTO的谈判进程中,共有三十七成员向中国提出了双边谈判的要求.
据石广生透露,中国与剩下的十一成员的谈判正在加紧进行,其中几个已基本结束或接近结束谈判,很快就要签署双边协议.
双方还就其它共同关心的问题进行了交谈.
新华社北京3月10日电政协第九届全国委员会常务委员会第九会议今天下午在北京举行.
受全国政协主席会议委托,全国政协秘书长郑万通在会上汇报了全国政协九届三会议的进展情况和小组讨论的主要情况.
48委员小组分别进行了7分组讨论.
这些都充分体现了中共中央,国务院对政协工作的重视和支持,体现了以江泽民同志为核心的中共中央第三领导集体的民主作风.
委员们对今年的政府工作报告也提出了一些修改意见,大会秘书处已将这些意见汇总并报送国务院办公厅.
郑万通说,委员们普遍认为政协常委会工作报告是一个实事求是,内容全面,重点突出,文字精炼,具有特色的报告.
同时,委员们对常委会工作报告也提出了修改意见,经归类合并总计40.
大会秘书处责成文件起草组按照委员们提出的意见对报告作认真修改,强调可改可不改的地方都按委员们所提的意见作修改.
会议对九届八常委会议后因病去世的贡唐仓·丹贝旺旭和谢希德常委表示深切的悼念.
(专发陕西日报)温家宝在参加陕西团审议时要求扎扎实实做好西部大开发工作新华社北京3月10日电中共中央政治局委员,国务院副总理温家宝代表日前来到陕西代表团,与代表一起审议政府工作报告.
温家宝说,西部大开发是一个规模宏大的系统工程,涉及经济社会的各个方面.
研究制定规划要从实际出发,遵循客观规律,充分考虑各地区自然地理条件和经济社会发展的实际情况,增强科学性.
温家宝说,西部大开发一定要有新思路.
要按市场规律办事,积极推进经济体制和经济增长方式的转变,努力提高西部地区的资源利用效率,资金使用效益和经济增长质量.
按科学规律办事,对西部开发的重大问题要进行科学研究和论证,组织广大科技人员进入开发的主战场,积极创造条件运用先进科学技术,加快西部地区发展的步伐.
要积极探索,及时总结经验,因地制宜,分类指导.
要充分发挥政治优势,动员全社会力量支持西部开发建设.
中国每逢增加军事开支,必定引起西方传媒的渲染,与所谓"中国威胁论"挂起钩来.
今年,则比较少见这样的渲染.
今年军方将加薪三成左右,与地方干部比较并不算多.
中国外交部发言人朱邦造在记者招待会上指出,自八十年代以来,中国的国防拨款绝对额虽然逐年都有所增加,但是国防开支占国民生产总值和占国家财政支出的比重却在逐年下降.
若然拿中国国务预算跟美国,日本相比,更显得中国军费开支处於非常低的水平.
最近,美国政府提出一个下年度的国防预算提案,军费总开支高达三千零五十四亿美元,比上年度增长一百四十四亿美元,其增长部份就相当於中国全年的军费总开支.
由此可见中国军费人均开支是如何的低水平了.
但是,以刻苦耐劳著称的中国军队,能够充分发挥积极性和创造精神,把国防和军队现代化建设推向一个新阶段,把防卫作战能力提高到一个新水平.
江泽民主席在人大会议解放军代表团会议上发表讲话指出:过去一的一年,军队和武警部队经受住了三重大政治斗争的考验,全面建设取得了新的进步.
我们的国防实力越强大,中国的安全和完成统一大业就越有保证.
在全国人大会议及小组会议上,中央军委委员傅全有,于永波,王克,王瑞林等表示,中国人民解放军是保卫祖国的钢铁长城,肩负著保卫国家安全和领土完整,维护祖国统一的神圣职责.
香港,澳门回归之后,解决台湾问题,更加突出的摆在了面前.
同时,有一位地方军区司令在人大会议上建议,全国人大因应当前形势,应尽快制定《国防动员法》或《战争动员法》,对全局问题作出法律规定.
温家宝强调,东部沿海地区要在率先基本实现现代化方面迈出更大的步伐.
要坚持扩大内需的方针,实现国民经济持续快速健康发展.
二是要进行经济结构战略性调整,提高经济发展的质量和效益.
四是要深化以国有企业改革为中心环节的经济体制改革,进一步健全和完善社会主义市场经济体制.
五是要进一步扩大对外开放.
要在继续做好引进国外资金和技术的同时,积极实施"走出去"的开放战略,提高我国企业和产品的国际竞争能力.
六是要提高人民群众物质文化生活水平,在实现小康的基础上达到更加富裕.
江西代表宫正说,政法队伍普遍开展了集中教育整顿,取得了明显成效.
去年坚决依法惩处颠覆国家政权,分裂国家的犯罪分子,在与"法轮功"邪教组织的斗争中,严格适用刑法和有关的司法解释,严厉打击组织和利用邪教组织破坏法律实施,致人死亡,非法获取国家秘密的犯罪活动.
近日判处的胡长清受贿,行贿和巨额财产来源不明案表明,对于重大案件,不管涉及到哪个部门哪个人,都一查到底,决不手软,进一步表明了党和国家惩治腐败,惩治犯罪的决心.
权钱交易,毒化社会风气,危害极其严重,影响经济发展和社会稳定.
陈开枝委员提出,近几年,人民法院一些生效判决无法执行,当事人的合法权益不能得到及时有效的保护,群众对此反映强烈.
这些制度的建立和完善,将为推进依法治国,为我国社会主义市场经济建设提供强有力的保障.
江泽民认真听取代表们的发言,并不时就一些问题和代表们进行讨论.
解放以后,山西又成为重要的能源重化工基地,有力地支持了全国的经济建设.
我们一定要提高认识,增加紧迫感,增强结构调整的自觉性和主动性.
江泽民强调,要把经济结构调整作为今年和今后一个时期经济工作的主要着力点,在经济发展中加快结构调整,在结构调整中促进经济发展.
要重点抓好几个方面:一是稳定和加强农业基础地位,进一步加强农业基础设施建设,保护耕地,提高农业综合生产能力.
二是调整产业和产品结构,压缩生产能力过剩,产品没有销路的产业和产品,关闭和淘汰技术落后,污染环境,浪费资源,不具备安全生产条件的企业.
三是调整过于分散,形不成规模效益的企业结构.大力推进企业的联合,兼并和重组.
四是运用高新技术改造传统产业,调整改造老工业基地,使传统产业和老工业基地焕发新的活力.
六是大力发展第三产业,特别是信息,金融,旅游,服务等产业,广开就业门路.
七是促进区域经济,城乡经济的合理布局和协调发展,努力发挥各地区优势,合理开发和利用资源,促进地区经济健康发展.
结构调整要适应国际经济发展趋势,也要结合我国的国情,在大力发展高新技术产业,改造传统产业的同时,积极发展需要投资较少,吸纳劳动力较多的劳动密集型产业.
要积极引进先进适用技术,增强自主创新能力,大力发展具有自主知识产权的新技术和新工艺.
科技进步与创新,关键是人才,必须着力培养科技人才,特别是要为青年科技人才的成长创造条件,建立激励机制,调动和发挥科技人才的积极性和创造性.
同时,在坚持国有,集体等公有制经济为主体的前提下,积极鼓励和引导个体,私营等非公有制经济的发展.
第五,加快结构调整,必须做好群众工作,保持社会稳定.
江泽民指出,中央提出实施西部大开发战略,就是为了加快中西部地区的发展,促进区域经济的协调发展.
改革开放以来,特别是80年代中期国家开始有计划地大规模扶贫开发以来,我国的扶贫工作取得了巨大成就.
贫困地区要把解决群众的温饱问题,作为当前最重要,最紧迫的任务,摆在第一来完成.
初级阶段就是由贫困人口占很大比重,人民生活水平比较低,逐步转变为全体人民比较富裕的历史阶段.
《国家八七扶贫攻坚计划》完成以后,扶贫的任务并没有结束,而是进入一个新的阶段.
江泽民强调,当前,做好扶贫开发工作,推动农村经济发展,一是要坚持开发式扶贫的方针.
这就要大力加强农田水利基本建设,改善生产生活条件,帮助贫困群众因地制宜发展种养业,稳定解决温饱.
二是要加快发展教育,推广适用技术,普遍提高劳动者素质.
贫困地区农业比重大,农民的收入来源主要靠农业,地方财政很大一块也来自农业.
要通过调整结构,发展高产优质高效农业,提高农业的效益,增加农民收入.
新华社北京3月10日电九届全国人大三会议今天上午在人民大会堂举行第四大会,听取最高人民法院工作报告,最高人民检察院工作报告.
江泽民,李鹏,朱(金字旁容)基,胡锦涛,尉健行,李岚清等党和国家领导人在主席台就座.
审判工作和执行工作水平要有新提高,法院改革要有新成效,队伍建设要有新进展.
最高人民检察院检察长韩杼滨向大会报告了最高人民检察院工作.
他说,1999年,各级检察机关依法严厉打击严重刑事犯罪,为维护社会稳定作出了积极贡献.
韩杼滨说,各级检察机关要继续坚持把办案质量作为执法工作的生命线,坚持以人民满意为最高标准.
要惩治犯罪者,挽救失足者,教育失误者,保护无辜者,支持改革者.
代表,委员们提出,司法公正是促进依法治国方略实施的根本保证.
如果人民群众对司法机关失去信心,就会严重损害到党和政府在人民群众中的形像,对司法腐败现像绝不能等闲视之.
司法机关公正执法与保护人民群众的利益密切相关.
但一段时期以来,执法不公和司法腐败现像时有发生.
代表,委员们深切地感受到,少数司法人员违法违纪的问题突出.
长期从事司法工作的孙桂华代表提出:司法公正是依法治国的基本要求,是人民群众的强烈愿望,是司法机关的生命线.
一个社会如果失去了司法公正,就谈不上社会公正.
(小标题)殷切期望化作强大动力代表,委员的热切期望,化为"两高"改进工作的强大动力,并迈出了实质性步伐.
打铁先要自身硬.
"两高"从代表,委员的意见和建议中汲取教训,不断完善制约机制,加大整改力度.
社会反响强烈,人们称之为"阳光下的审判".
高法和高检针对队伍建设中存在的突出问题,全面开展了教育整顿和执法大检查活动.
"人情案","关系案","金钱案"成为教育整顿的重点.
1997年10月,海南省人大常委会通过了司法机关错案责任追究条例.
经过实践,"错案追究"在全国推行,有效地遏制和预防了执法中的腐败.
杭州市实行错案追究制以来,已有13责任者被追究责任.
真诚的努力,赢得了代表,委员们的真心支持.
作为一名老人大代表要积极支持,帮助司法机关做好审判,检察工作.
强化监督体系,是保证司法公正的重要措施.
于万岭代表说,人大作为国家的最高权力机关,应在司法监督方面发挥更大的作用.
要进一步加大力度,改进方式,完善程序,重视质量,不辜负人民群众的期望.
省人大常委会通过议案,撤销了这名审判员的职务.
强化监督体系,维护司法公正,必须健全司法机关内部监督制约机制.
江苏代表于广洲认为,要真正维护法律尊严,保持司法公正,关键要靠制度保障.
完善监督程序,使之不停留于形式,是司法面临的一个新课题.
一道道严密的关卡,形成了对司法腐败分子的天罗地网.
群众不仅能有效监督司法过程,改善执法环境,还能起到教育自己的作用.
有效的监督是司法公正的重要保障,我们相信,当所有的执法者都受到严格的监督并依法行事时,司法公正的目标一定能实现.
张庆华代表提出,要加强对公务员的教育培训和管理,培养他们依法办事,依法行政的观念,提高办事效率,增强服务意识.
赵军代表建议加快法院人事制度改革,尽快培养一支高素质的法官队伍.
于天瑞代表提出,要切实加强党的农村基层组织建设,提高基层党员干部素质.
首先,全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨,要加强对党员干部特别是领导干部的教育,树立正确的世界观,人生观.
对违法违纪行为,不管涉及什幺人都要依法惩处.
第三,要努力清除滋生腐败的土壤.
新华社北京3月10日电(人民日报记者武卫政新华社记者刘健)中共中央政治局常委,国家副主席胡锦涛今天下午来到九届全国人大三会议安徽代表团,和代表们一起审议会上的各项报告.
他还说,实行农村税费改革是减轻农民负担的根本措施,安徽作为试点,准备工作已全面启动.
我们一定要精心组织,认真安排,有步骤地进行.
他指出,解决好12亿多人的吃饭问题,始终是我们的头等大事.
尤其是在农业连年丰收,农产品出现阶段性,结构性相对过剩的情况下,更要注意防止忽视和放松农业的倾向,进一步巩固和加强农业的基础地位.
要逐步建立健全对基层干部的监督激励机制,积极探索农村基层干部规范化管理的有效途径和办法.
当前中美关系和两岸关系正处於一个极为重要的关键时刻.
在此敏感时期,美国政府却不顾中方的强烈反对,正准备向台湾出售先进武器,蓄意破坏中美关系和加剧台海紧张局势.
唐家璇指出,美国方面的所作所为助长了台湾内部分裂势力的气焰,对台海局势的紧张负有不可推卸的责任.
长期以来,美国历届政府都将台湾视为遏制中国的一艘"永不沉没的航空母舰".
中美建交之后,美国被迫从台湾撤军,但却随即通过了《与台湾关系法》,承担起武力保卫台湾的责任.
这是美国反华势力继《与台湾关系法》之后,再次企图通过国内立法形式加强美台军事联系,为美向台出售各种先进武器装备与技术提供所谓法律依据,是蓄意阻挠中国统一大业的又一项法案.
美国的种种所为,充分暴露了它干涉中国内政的霸权主义和强权政治的嘴脸,使中国人民再一次看到美国是中国解决台湾问题的最大障碍.
因此,要解决台湾问题,就必须排除美国的干预,就必须做好军事斗争的准备.
三月四日江泽民主席在谈到台湾问题时指出,"中国人民从来不怕鬼,不信邪,对於任何危害中华民族根本利益的鬼邪之举,我们都坚决反对.
国防实力越强大,中国的安全和完成统一大业就越有保证.
中美关系对於亚太地区的和平与稳定对於世界的和平与稳定至关重要.
当前美方在台湾问题上的一言一行,直接关系到中美关系的走向,也直接关系到台湾海峡和亚太地区的和平与稳定.
中美关系走向何处,完全取决於美方.
内地,香港应携手抓住'入世'带来的机遇,应付面临的挑战."
香港特区政协委员,港陆国际有限公司董事长陆宗霖说.
许多委员对香港,内地如何加强合作提出了意见和建议.
报告里提出的香港问题是完全没有根据的.
说我们香港[大地]是人蛇,专门送非法移民到美国去,这是胡说八道.
这次在解释基本法的过程中,人大常委会尊重各揭饧[中国青年报]也没有干预特区终审法院作出最后决定.
其实美国人对耸潞[Image]清楚,却故意以此为借口攻击我们的人权,干扰鸸氖挛瘢不得不让人怀疑其政治用心.
北京加强监督确保司法公正新华社北京三月十一日电北京市人大代表张国初等十一代表去年提出建议:"对署名检举,控告,申诉信必须给予书面答复".
北京市高级人民法院接到人大交办的建议后,向全市法院下发了《关於及时处理群众署名检举,控告,申诉等信访件的几项规定》,其中明确了对群众署名的检举等信件必须作出书面答复的规定.
这是北京法院落实人大代表和群众建议的一个实例.
北京市法院和检察院设立了专门负责办理人大代表,政协委员批评意见的部门和机构,并专门邀请在京的全国人大代表和市人大代表,政协委员视察审判和检察工作,评议各级法院和检察院的各项工作.
法院和检察院的重大事项和活动,都及时向人大常委会专题报告.
为保证司法公正,一九九九年北京各级法院全面落实了公开审判制度,检察院实行了检务公开制度.
全市所有法院都敞开大门,为群众旁听和记者采访开启了"绿色通道".
为维护司法公正,司法机关还推行了一系列以公开促公正的新措施.
检察院实行了举报,控告,申诉限期答复制度,向群众明示的"监督卡"制度等.
目前,全市法院邀请的社会监督员有一百五十,新产生的人民陪审员一千二百.
全市还有九检察院建立了专家咨询委员会,聘请专家咨询监督员七十六.
法院建立了专家学者咨询制度,聘请了四十八具有较高水平的专家学者,担任高级法院咨询委员会委员,对疑难案件,新类型案件开展咨询论证.
为保证社会监督广泛性,法院和检察院都坚持了院长,检察长"接待日"制度.
去年,全市有八十三法院院长接待群众六百,四千五百多人次,为群众解决问题三千余件,其中纠正错案四件.
新华社北京3月11日电九届全国人大三会议主席团今天上午在人民大会堂举行第二会议.
主席团常务主席李鹏主持会议.
会后,这个审查报告将印发全体代表.
全国人大财政经济委员会副主任委员郭振干作了关于1999年中央和地方预算执行情况及2000年中央和地方预算草案的审查报告.
财经委员会建议批准国务院提出的2000年中央预算草案,同意财政部部长项怀诚受国务院委托所作的《关于1999年中央和地方预算执行情况及2000年中央和地方预算草案的报告》.
新华社北京3月11日电述评:共建山川秀美的家园新华社记者赵承又是春风吹绿时,我们迎来了第21植树节.
设立植树节,开展全民义务植树运动,在生态环境脆弱地区建设重点林业生态工程,是我国生态建设的一大创举,赢得了全国人民的热烈响应和积极参与.
21年来,全国参加义务植树数十亿人次,义务植树320多亿株.
人工造林面积跃居世界首位,取得了森林面积和蓄积量持续增长的历史性成就.
十大重点林业生态工程营造林0.5亿公顷,初步形成了我国林业生态体系建设的新格局.
浙江,福建,广东,安徽,湖南的部分地区,出现了山清水秀的生态环境,铁路,公路,沿江地带形成了蔚为壮观的绿色通道.
然而,我国水土流失,土地沙漠化,水旱灾害较多等状况还没有从根本上得到遏止,对经济建设和社会发展构成制约甚至威胁.
世纪之交,江泽民总书记向全国人民发出了再造祖国秀美山川的伟大号召,国务院颁布了《全国生态环境建设规划》,对我国林业建设提出了新的任务和要求.
加快植树造林的步伐,需要在过去义务植树有效做法的基础上,不断探索新的机制,制订新的办法和措施,鼓励越来越多的人参与到造林绿化的行动中来.
实行"以粮代赈,个体承包"的退耕还林措施,也是新时期的新创造.
加快植树造林的步伐,需要根据植树造林主导利用的目的,确定林种树种,营造方式和经营管理模式,提高造林绿化的效率和效益.
我国西部地区自然条件恶劣,植被恢复难度大,植树造林取决于科学技术的应用.
在生态公益林建设方面,重点要解决提高干旱,半干旱地区和干热河谷地区造林种草成活率和保存率问题.
在商品林基地建设方面,要解决如何做到速生,丰产,优质,高效问题.
当前乱砍滥采,破坏林草植被和乱批乱占,无偿征占用林地的状况仍然十分严重,一面造林一面砍树使我国森林面积的增长十分缓慢.
新的《森林法》和《森林法实施条例》为保护森林提供了有力的武器.
需要加大投入,采取有效措施加强森林病虫害的防治,保护来之不易的造林绿化成果.
只要我们共同努力,加大生态环境保护力度,坚持不懈地造林绿化,就一定能把自己的祖国建设成山川秀美的家园.
新华社北京3月11日电(新华社"两会"信箱)议案与建议,批评和意见有什幺区别?
议案与建议,批评和意见的主要区别在于:一,议案是法定机关和法定提案人依照法定程序提请代表大会或人大常委会列入会议议程进行审议并作出决定的议事原案.
建议,批评和意见是人大代表向代表大会或人大常委会提出的对各方面工作的意见或建议.
二,议案必须是由法律规定的机关,或者代表按法定的联名人数,依照法定的程序提出.
而建议,批评和意见则是对各方面的工作都可以提出.
建议,批评和意见的书写形式没有法定要求.
8天半的会期里,来自各族各界的两千名委员抒己见,求共识,谋发展.
一个世纪前,八国联军的炮火轰开了中国的大门;50年前,中国人民终于站了起来;今天,站在新世纪的门槛前,早已今非昔比的中国,思考着,谋划着新世纪的宏伟蓝图.
心同此意,情同此理.
委员们认为,这是一个实事求是,鼓舞人心的报告.
报告字数少了,经验多了;套话空话少了,专业术语多了,充分证明我们的政府是务实的,懂行的,有干劲的政府.
3月4日全天,3月5日下午和3月7日上午,江泽民,李鹏,朱(金字旁容)基,李瑞环,胡锦涛,尉健行,李岚清等党和国家领导人分别看望了24小组的委员,并参加了小组讨论.
委员们说,这体现了中共中央,国务院对政协工作的高度重视和支持,体现了以江泽民同志为核心的中共中央第三领导集体的民主作风.
全国政协九届三会议期间,中共中央,国务院领导和40部委的负责人到会,听取委员的意见,建议,人数是历年最多的一次.
(小标题)围绕中心服务大局机不可失,时不我待.
委员们说,这表明了提案在政协政治协商,民主监督职能中的作用更加突出,表明了常委会对提案工作的高度重视.
作为参政议政的重要渠道,大会期间政协委员递交提案的积极性高涨.
到3月7日17时,大会提案组共收到委员提案3316件,立案3061件,创历年之最.
截止日期过后,陆陆续续又有两三百件提案送交大会提案组,内容涉及经济,政治,文化各个方面.
委员向大会递交的大会发言材料也创历史记录,达到688件.
围绕中心,服务大局,是政协工作的基本原则.作为一项具有长远战略意义的决策,西部大开发成为今年大会委员们关注的焦点问题.
今年的大会发言材料,西部开发首次单独列为一个类别,大会发言组收到委员有关西部开发的发言材料达120多件,占大会发言材料总数的近四分之一.
三大会发言有一次是专门以西部开发为专题,工作人员介绍,就某一重大问题组织政协委员进行专题大会发言,这在历次政协大会中还是第一.
委员们关注着我国前进道路上存在的热点,难点和焦点问题.
--"大开发不等于大开荒,也不等于大开矿."
中国工程院副院长王淀佐委员形像地表达出许多政协委员的想法,西部开发应与生态建设同行.
--高科技产业如何占领制高点?
--反腐倡廉既要治标,又要治本,必须建立完善的监督机制,顾慰庆委员说.
--素质教育要突出创新精神,创业精神,实践能力的培养.
(小标题)信心满怀向未来庄严的人民大会堂,见证了共和国的发展壮大,也见证了人民政协的风雨历程.
全国政协主席李瑞环在大会闭幕会上说:"完成改革和发展的任务,提高政协工作的水平,必须努力改进工作方法,大力提倡到实践中去."
走出人民大会堂,委员们感到了肩上沉甸甸的责任.
有的委员表示,我们要关注国家政治经济方面的重大问题,在西部大开发,扩大内需,小城镇建设,国企改革等方面深入调研,献计献策.
这一历史事实充分证明,中华民族的大团结是我们完成改革开放和现代化建设大业的重要前提.
居住在西藏米林县南伊珞巴族自治乡的达崩代表,用珞巴族的历史变迁向记者介绍了民族团结的伟大意义.
民主改革后,在党和政府的关怀下,珞巴人开始走出深山洞穴,搬到地势平坦,有公路,有电站的河谷定居.
珞巴人开荒造田,因地制宜发展农牧业和副业,生产方式发生了巨大变化,生活一天比一天好.
他动情地说:"珞巴族人数不多,但获得了和各兄弟民族同等的政治权利,参与对国家事务的管理,我还当上了全国人大代表,这在过去是做梦也不敢想的.
没有党的民族政策,就没有我们珞巴人的今天."
他说,用《民族区域自治法》来保护少数民族的合法权益,维护各民族间的平等,团结,这种做法既融洽了民族关系,又营造了一个有利于经济发展的稳定局面.
在新疆这样的多民族地区,各民族的宗教信仰自由得到了尊重和法律保障.
代表,委员们一致认为,只有稳固的民族大团结,才有全民族的进步,繁荣,这是中国人民在千百年的实践中得出的珍贵历史经验.
如今的喀什,市场上各种新鲜蔬菜四季都有.
同样来自雪域高原的列确代表说,西藏的发展离不开兄弟民族的支持.
近些年来,西藏与全国15援藏省市开展各种形式,各个层次的联合与协作,取得了很好的效果.
1995年以来,上海市投资援建了拉萨传染病医院,日喀则给水工程,日喀则上海广场等数十个项目,表达了上海人民对藏族兄弟的浓厚情谊.
现在,民族地区已不再封闭,民族地区的市场迅速变成了全国性的市场,民族地区生产的商品也源源不断地流向内地市场.
代表委员们认为,各兄弟民族间经济技术交往的增加,促进了国家经济的发展,繁荣了市场,提高了全民族的国际竞争力.
(小标题)只有加快经济发展才能实现长久的民族团结,才能保证社会稳定和实现中华民族共同繁荣.
我国少数民族地区在社会主义建设中虽取得了举世瞩目的成就,但由于自然条件限制和历史遗留的原因,民族地区的经济文化发展水平与内地和东部沿海较发达地区相比,还有一定差距.
但这种发展中的差距,始终受到党和政府的高度重视,在世纪之交已开始加快缩短差距的步伐.
团结,稳定是发展进步的前提和保证,只有发展才能不断加强和维护各民族的大团结.
历史证明,只有在中华民族的大家庭里,西藏才能获得发展机会,才会有光明的前途.
全国人民代表大会财政经济委员会根据各代表团和有关专门委员会的意见进行了审查.
中央财政总收入6396亿元,比预算超收510亿元,超过8.7%;中央财政总支出8193亿元,比预算超支504亿元,超过6.6%.
中央财政赤字1797亿元,比预算减少6亿元,地方财政结余38亿元.
去年中央预算批准以后,根据国内外形势的变化,党中央,国务院决定加大实施积极财政政策的力度.
分两次提高了部分商品的出口退税率.减半征收固定资产投资方向调节税.出台对部分行业的税收扶持政策.
这些政策措施对促进国民经济增长和保持社会稳定发挥了积极的作用.
二,国务院提出的2000年中央和地方预算草案,全国财政收入安排12338亿元,全国财政支出安排14637亿元;收支相抵,中央财政赤字2299亿元.
按去年口径计算,今年中央财政赤字比去年减少247亿元.
国务院提出的2000年中央预算草案,中央财政总收入安排6904亿元.其中,中央财政本级收入6306亿元;地方财政上解中央收入598亿元.中央财政总支出安排9203亿元.
地方预算分别由地方各级人民政府编制,提请同级人民代表大会审查批准.
要依法按时批复预算,监督中央预算批复情况.
各级财政部门都要严格按预算进行管理.
各部门,各单位都要严格按批准的预算执行,未经批准不得在不同预算科目之间进行资金调剂.
增强预算的约束力,维护预算的严肃性和权威性.
(二)统筹兼顾,保证重点支出.
安排使用好支持西部大开发以及扶持,帮助贫困地区人民生产生活的资金.
继续加强基础设施建设,大力支持国有企业改革与发展,保证教育,科技,农业以及国家安全方面经费支出.
使国家预算更好地服务于改革,发展,稳定的大局.
(三)努力提高财政资金的使用效益.
要管好用好各项资金,严格按程序办事,规范管理.
做好国家投资项目前期工作,确保配套资金落实,严禁挪用,加强监理和审计.
(四)加强财政管理,整顿财经秩序.
进一步落实"加强征管,堵塞漏洞,惩治腐败,清缴欠税"的方针,依法治税,依率计征,应收尽收,禁止越权减免税,也不能收"过头税".
积极稳妥地推进税费改革.
继续清理和整顿各种名目的乱收费,乱罚款,乱摊派,当前特别要清理整顿农村,企业,教育等方面的"三乱".
财政资金取之于民,各级政府机关和工作人员特别是领导干部,都要把国家的利益和人民群众的疾苦时刻放在心上,珍惜财政资金的使用.
要精兵简政,精减会议,杜绝或减少一切不必要的开支.对违规新建,扩建办公楼和其它楼堂馆所,豪华装修,公款请客送礼,大吃大喝等挥霍国家资金的必须严肃查处.
要及时总结经验,改进和完善编制方法,规范部门预算编制内容,扩大部门预算编制范围.
改革预算科目体系,科学制定经费开支标准,清理预算单位收支情况,合理划分事权财权.
有人甚至乐观估计,中欧今年初会达成协议,中国加入"世贸"已经指日可待.
此间刚刚出版的《经济导报》周刊记者从布鲁塞尔发回的报导,讲述了其中症结所在.
报导说,欧盟在仔细地分析了中,美所达成的协议内容后表示,欧盟方面尚有"百分之二十的特殊利益"需要与中方进行谈判.
这种令人不可理解的非正常心理状态的影响不可低估.
并由此要求中国"按照发达国家的待遇"确定加入世贸的一些条件,包括入世后欧盟仍要对中国部份出口产品实行限制和维持配额等,这种不公正的做法当然难以让中方接受.
如果能让中国多停留在世贸组织之外一段时日,自然会相应地减少欧盟竞争的压力.
今年68岁的喀什地区伊斯兰教协会副会长沙地克·卡日阿吉,已连续两当选全国人大代表.
沙地克·卡日阿吉代表现在还担任新疆最著名的喀什艾提尕尔清真寺的阿訇.
他说:"中国实行的是宗教自由的政策,各族群众既有信教的自由,也有不信教的自由.
政府保护所有信教者的合法权益.
现在全国约有2000万穆斯林,新疆就有清真寺2万多座.
他读的是翻译成维吾尔文的《政府工作报告》.
他说:"现在极少数人打着宗教的名义搞分裂,破坏社会稳定,广大信教群众坚决不答应.
作为宗教界的代表,我和各族代表一样,非常关注西部大开发.
西藏自治区主席列确代表说:"在拉萨和西藏其他地区,到处都可以看见朝佛敬香的人.
西藏还把"藏历新年"和"雪顿节"等藏族传统节日列入自治区的节假日."
列确说:"改革开放以来,国家已拿出3亿多元和大量黄金,白银用于西藏寺庙的维修和保护.
布达拉宫还被联合国教科文组织列入'世界文化遗产',今年西藏还将继续对布达拉宫和在日喀则的国家级文物保护单位萨加寺等寺庙进行维修.
这是贯彻党的民族宗教政策的最好体现."
民族团结的大好局面,为新疆的开发和经济发展创造了良好的条件,经过50多年的建设,新疆基础设施建设大大加强,国民经济综合实力明显提高.
只有在社会主义祖国的民族大家庭里,新疆各民族的前景才会更好."
在充分肯定成绩的同时,也要看到经济和社会生活中还存在不少困难和问题.
主要是:有效需求不足,经济结构不合理的矛盾仍很突出,就业压力增大,农民收入增长减缓.
全社会固定资产投资和年初的预期目标差距较大,其中技术改造投资有所下降.
国家财政的债务负担继续增加,金融诈骗活动比较严重,金融风险不容忽视.
部分城市和地区环境污染,生态恶化的问题仍很严重.
财经委员会根据代表们的审查意见,提出以下建议.
(一)积极扩大内需,保持国民经济较快增长.
要努力实现今年经济增长7%左右和其他经济社会发展的主要预期目标.
采取切实有效措施,充分调动国有,集体,私营企业和个人的投资积极性,扶持中小企业健康发展,扭转社会投资增长缓慢的状况.
继续提高职工和低收入居民的收入水平,鼓励扩大消费,开拓农村市场,引导和促进住房,教育,电信,旅游,文化,体育等方面的消费.
积极探索公有制的多种实现形式,大力推进现代企业制度建设.
采取多种形式放开搞活国有中小企业.
加强企业管理,加大科技含量,搞好技术改造和设备更新,节能降耗,降低成本,增加品种,提高质量,增强企业的竞争能力,提高经济效益.
坚持公有制经济为主体,鼓励和引导个体,私营等非公有制经济健康发展.
加强农业基础设施和农业生态环境建设,加快农业科技进步,提高农业的综合生产能力和竞争能力.
积极引导农民调整产业结构,努力发展优质高效农业,发展畜牧业,林业和水产业,增加奶类产品的生产.
调整农村经济结构,发展非农产业,提高乡镇企业的管理水平和技术水平.
增加直接融资比重,规范和发展资本市场.
继续深化金融体制改革,整顿金融秩序,加强对银行,证券和保险业的监管,打击金融诈骗活动,防范和化解金融风险.
(五)实施西部大开发战略,加快中西部地区发展.
今年要在实施西部大开发战略中迈出实质性步伐.
(六)搞好外经贸工作,进一步提高对外开放水平.
要抓住当前国际经济环境趋好和我国加入世贸组织进程加快的有利时机,力争对外贸易和利用外资有新的增长.
改革出口管理体制,完善促进出口的政策.
进一步优化进口商品结构.
拓展利用外资的渠道和领域,改善投资环境,提高利用外资的水平.
继续严厉打击逃汇套汇,骗税和走私等违法犯罪活动,维护正常的经贸秩序.
(七)实施科教兴国战略和可持续发展战略,进一步推进各项社会事业全面发展.
丰富城乡人民文化生活,推进社会主义精神文明建设.
稳步推进卫生改革.
搞好生态建设和环境保护,对环境污染严重的城市和企业,要采取果断措施,实行领导责任制,限期整治.
要确保各项社会事业的资金投入,不断提高资金使用效益.
(八)认真解决人民群众关心的问题,大力维护社会稳定.
各级政府要调整支出结构,确保国有企业下岗职工基本生活费,离退休人员养老金,城镇居民最低生活保障金和公务员工资的按时足额发放,完善社会保障体系建设.
进一步加强廉政建设和反腐败斗争,狠抓领导干部的廉洁自律,严厉查处各种腐败行为.
刚刚主持完九届全国人大三会议主席团会议,李鹏便来到重庆代表团会场,参加代表团的全体会议.
围绕全国人大常委会工作报告,甘宇平,彭复生,李承琨,孙永福,姚建全,贺国强,王云龙代表和包叙定同志先后发言.
他们认为,报告高屋建瓴,言简意赅,实事求是,很好地总结了去年全国人大常委会的工作,有很强的针对性和指导性;对今年的工作安排重点突出,目标明确,有很强的可操作性.
代表们还就重庆经济发展,三峡库区建设,移民问题,经济结构调整,贫困地区和少数民族地区的发展等问题发了言.
随后,李鹏在会上发言.
但目前重庆在安置下岗职工就业,扶贫脱困,三峡库区移民等方面还面临一些困难,任务艰巨.
要抓住西部大开发和三峡建设的机遇,利用自己的优势,以市场为导向,调整产业结构,提高产品竞争力,发展经济.
中小企业也要面向市场.
少数民族地区要加强公路交通等基础建设.
对当地的发展,首先自己要树立信心,尽快实现脱贫致富.
新华社北京3月11日电全国政协九届三会议在圆满完成各项议程后,今天下午在人民大会堂闭幕.
会议由全国政协副主席叶选平主持.
党和国家领导人江泽民,李鹏,朱(金字旁容)基,胡锦涛,尉健行,李岚清等在主席台就座.
根据议程,会议经过逐一表决,增选叶连松,陈广元,陈邦柱,珠康·土登克珠为政协九届全国委员会常务委员.
正确认识时间,有效利用时间,对于我们的国家,我们的民族,我们的事业,我们的同志,具有特殊的重要意义.
他指出,邓小平同志在探索建设有中国特色社会主义道路的过程中,始终把时间问题摆在十分重要的位置.
我们应当继承和发扬中华民族惜时如金,与时俱进的精神,坚定信心,集中精力,埋头苦干,使我们的祖国以更快的步伐走向现代化的辉煌.
在谈到"到实践中去"问题时,李瑞环说,历史经验是重要的,外国经验是重要的,书本知识是重要的,但所有这些间接经验只有与当前的实际相结合,通过直接经验才有现实意义.
我们现在面临的问题很多,很枣手,有些问题长期得不到解决,固然有其自身的复杂性,但有的则是脱离实际,脱离实践,脱离群众造成的.
靠实践,靠群众,这是做好一切工作最基本的方法,也是发现人才,造就人才最根本的途径.
他说,注重实践是人民政协工作的基本思路,也是人民政协面临的课题和努力的方向.
委员们对我国一年来在错综复杂的情况下各方面工作取得的新成绩给予高度评价,就推动我国的改革开放和现代化建设提出了许多意见和建议.
一人类社会已经跨入公元2000年.
特别是造纸,火药,印刷术,指南针的发明,传播和应用,成为推动人类社会变革的巨大杠杆.
为了民族的独立和解放,中国人民进行了艰苦卓绝的斗争,取得了伟大的胜利,终于在中国共产党的领导下,推翻了三座大山,建立了新中国.
经济全球化趋势加快,世界市场对各国经济的影响更加显著,国际竞争与合作进一步加深.
可以说,地球越来越小,发展越来越快,慢走一步,差之千里;耽误一时,落后多年.
古圣先贤都无比看重时间,把时间视为速度,看成力量,比作金钱,等同生命,认为浪费别人的时间是谋财害命,浪费自己的时间则是慢性自杀.
对我们国家和民族来说,时间就是发展,时间就是前途,时间就是命运.
时间的最大特点是一维性,时不我与,时不我待,时不再来.
我们应当继承和发扬中华民族惜时如金,与时俱进的精神,坚定信心,集中精力,埋头苦干,使我们的祖国在二十一世纪以更快的步伐走向现代化的辉煌.
二团结和民主是人民政协工作的主题,也是我们国家抓紧时间发展自己的基本条件.
当前,我们国家总体上是团结稳定的.
改革开放的政策顺应民心,经济发展给群众带来了实惠,现代化建设的目标对全国人民具有巨大的凝聚力和感召力,团结稳定的基础进一步增强.
民心顺一切皆顺,民心稳社会就稳.
没有民主就没有社会主义,就没有社会主义的现代化.
社会主义事业是人民群众自己的事业,领导者的责任就是使人民群众认识自己的利益并且团结起来为自己的利益而奋斗,就是把人民群众的积极性充分地调动起来并合理地发挥出去.
离开群众的积极性,离开群众的自觉支持和主动参与,什幺事情也干不成.
当前,智力资源越来越成为经济发展的重要依托,创新能力越来越成为经济发展的关键因素,更加需要有一个畅所欲言,心情舒畅,能够激发人们创造精神的社会环境.
把团结和民主统一起来,以坚强的团结保证我们的民主进程健康有序,以充分的民主保证我们的团结充满活力,这是我们的传统,也是我们的优势,要始终不渝地坚持和发扬.
江泽民同志指出:"在中国共产党的领导下实行团结和民主,是人民政协性质的集中体现,是人民政协产生和发展的历史根据,是人民政协继往开来的方向和使命."
加强团结,维护稳定,发扬民主,促进发展,是人民政协应尽的责任,我们一定要很好地担负起这个责任.
建设有中国特色的社会主义是前所未有的崭新事业,是中国人民创造历史的伟大实践,离开人民群众的实践活动,是不可能取得成功的.
实践的观点是马克思主义认识论之第一的和基本的观点.
所有这些不足,有认识问题,有水平问题,但最根本的是实践问题.
各位委员,各位同志:本届政协是跨千年,跨世纪的一届.
人的一生能际会两千年,两个世纪,实属机遇难得;在此重要时刻能聚首政协大家庭,共同肩负起参政议政的重任,更是难能可贵.
一种庄严的历史责任感在激励着我们:切莫辜负人民的重托,切莫错过大好的时光!
(香港中国通讯社三月十一日电)(记者余聪)香港特别行政区行政长官董建华今日在办公室会见到访的美国国防部长科恩.
董建华向科恩简介香港经已成功落实"一国两制",并说香港亦已克服由亚洲金融风暴带来的困难,经济恢复增长.
董建华亦谈及中国加入世界贸易组织为香港带来的商机.
按照《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》的规定,提案委员会对收到的提案进行了审查,共立案3061件,占总数的92.3%.
其中,经济建设方面1423件,占46.5%;教科文卫体方面899件,占29.4%;政法,统战,人事等方面739件,占24.1%.
然而,环境保护仍是追不上环境受破坏和污染的速度.
据专家估算,仅大气和水环境沔染造成的直接经济损失,就占国民生产总值的百分之四至百分之八,约达三千二百亿元至六千四百亿元.
这项工作要加强规划和政策引导,尊重农民意愿,搞好试点,逐步推行.
要坚决制止新的毁林毁草开荒.
人大代表,中共宜昌市委书记孙志刚指出,长江流域是中国的经济中心,为长江流域生态环境立法保护,是国家可持续发展的需要.
全国政协委员,西北农林科技大学副校长田均良说,保护生态环境是西部大开发要解决的一个重要课题,开展这项工作要重视和发挥科学技术的支撑作用.
田均良指出,西部地区有丰富的自然资源,但生态环境却很脆弱,特别是水资源短缺和水土流失还很严重,因此科技单位和科教人员要直接切入水土流失治理与生态环境建设工作.
(黑体字完)工作总则中原第四及以后各条排列序号顺延.
我们对大会的圆满成功表示热烈祝贺!
这次会议是一个民主,求实,团结,鼓劲的大会,为全面完成党和国家今年的各项任务,推进社会主义现代化建设的宏伟事业作出了应有的贡献.
会议期间,全体委员认真听取和审议了政协第九届全国委员会常务委员会工作报告;列席了第九届全国人民代表大会第三会议,听取和讨论了《政府工作报告》和其他重要报告.
委员们表现了越来越强的参政议政意识和越来越高的参政议政能力.
人民政协已经走过了五十多年的辉煌道路.
为什幺出现先有立法活动,后有规范立法活动的法律的现像?
乔晓阳说,我国立法活动一直有着明确的规范.
有记者问,立法法获得通过后,全国人大将如何采取措施,使国务院和地方人大制定的法规与全国人大及其常委会制定的法律和决定相一致?
专门委员会经过审查后,认为法规与宪法,法律相抵触的,可以向全国人大常委会提出报告.
在回答记者提出的立法法草案的适用范围是否包括军事法规时,乔晓阳说,立法法草案规定了军事法规,表明军事法规包含在我国的法律体系之内.
此外,还有利于促进有中国特色社会主义法律体系的形成.
他说,一般来讲,比较健全的法律体系包括宪法和刑法,刑事诉讼法,行政法,行政诉讼法,民法和民事诉讼法等,我国还缺乏一部比较完整的民法典.
乔晓阳说,香港特别行政区基本法规定要求特区立法禁止的行为,在世界上任何国家也都是要立法禁止的,香港在回归之前也有类似的法律规定.
但立法需要时间,有个过程,何时立法,由香港特别行政区决定,但是不能不立法."
修改婚姻法的目的,是为了进一步完善我国的婚姻家庭制度,保护妇女,儿童的合法权益,维护平等,和睦,文明的婚姻家庭关系,促进社会主义精神文明建设和社会进步.
海南省直各部门认真学习江泽民重要讲话,表示要按照总书记指出的发展方向,把海南建设得更好.
海南省外经贸厅厅长赖勤维表示,海南按照江泽民总书记指示的路子走下去,立足本地资源优势区位优势,外经贸工作将大有可为.
海口市三月九日召开市委常委扩大会议,传达学习江泽民总书记讲话精神.
大家认为,总书记在讲话中指出,海南不仅要在改革开放经济建设上走在全国前列,还要在精神文明建设上走在全国前列,这对我们提出了更高的要求.
江泽民总书记的讲话要点发表后,三亚市委立即召开常委扩大会议,研究贯彻落实措施.
大家认为,三亚热带资源更为丰富,因此在发展热带高效农业和生态建设上要走在全省的前列.
会议提出,今年要大力调整和优化经济结构,重点发展度假旅游和生态旅游,使丰富的热带资源良好的生态环境真正成为三亚经济发展的优势.
修正后的《中国人民政治协商会议章程》自即日起生效.
既维护了法律的严肃性,又注意依法保护了公民的合法权利.
据统计,去年全国法院依据法律直接认定被告人无罪的3403人;因证据不足,指控的犯罪不能成立而认定被告人无罪的2475人.
上述统计数字,表明了各级审判机关对违法滥用司法权和行政权的行为坚决依法予以纠正的力度,体现了人民法院在行使国家审判权过程中,不枉不纵,公正执法.
既依法惩罚犯罪者,又注意挽救失足者,保护合法者,支持改革者.
唐银龙说,赵衍红故意不带美国护照,隐瞒个人真实身份,装成中国公民.
赵衍红采取这种不光彩的手法为"法轮功"张目,除了说明她本人的不道德和"法轮功"的邪教面目外,说明不了任何问题.
当公安部门了解到赵衍红系美国公民时,即正式通知美驻华使馆,要求美方提供赵个人护照资料并对赵身份予以确认.
在收到赵的护照后,赵即被解除刑事拘留.
美驻华使馆官员在获悉赵即将被遣返回美后未予探视.
二月十二日中午,赵被遣返.
发言人还指出,赵返美后谎称在拘留期间"被拳打脚踢,不许洗澡,受到虐待".
而事实是,赵所在的看守所管理规范严格,从未发生过在押人员被打骂虐待现像.
中方还主动劝说赵聘请律师,但遭其拒绝.
赵本人返美后也在各种不同场合表示自己从未挨打,并曾经三按规定洗澡,所谓受虐待纯系编造.
对办理全国政协提案的各承办单位给予政协工作的支持表示感谢.
社会主义现代化商业的建设,最核心的问题就是从全心全意为人民服务的思想出发,用现代化的手段最大限度地满足消费者的需求,货真价实,买卖公平,从而使企业获得最佳经济效益.
这表明"百城万店无假货"活动的确是新形势下宣传思想工作为经济建设服务的新形式,好形式.
湖南路的成功,首先得益于南京市委市政府,鼓楼区委区政府的高度重视和直接参与,他们以思想政治工作开路,出钱出人出规划,建设硬件环境,规范商家经营;得益于中宣部等部门抓住典型大力推广.
这一事实说明,党政领导部门的重视和强有力的领导,是"百城万店无假货"活动示范街繁荣兴旺的保证.
艰苦细致的思想政治工作和严格的管理,是湖南路的又一条重要经验.
湖南路上数百个商店中,有大有小.
新华社北京3月12日电将于3月13日出版的《(燎去火加目)望》周刊第11发表题为《回归常识》的署名文章,进一步指出练"法轮功"生病不求医是一场骗局.
全文如下:人吃五谷杂粮,谁也不能保证自己没病没灾,永远健康.
身体欠佳,贵体有恙,就要上医院找医生,望闻问切,科学诊断,对症下药,如此这般,方能排除疾患,使身体回复到健康状态.
杜甫诗曰:"人生七十古来稀",但现在的人活到七八十岁实在是稀松平常之事.
人的平均寿命的逐年延长,正是科技文明进步的结果和标志.
如今,即使是最偏远的地区,即使是文化程度不高的农妇,自己有了病或孩子身体不舒服,只要条件可能,都会去找医生而不是找别的什幺"神仙"治疗.
但"法轮功"有什幺"神秘"的力量来左右人们呢?
说穿了其实也并没有什幺可"神秘"的.
生活条件改善了,想多活几年,是人最自然不过的愿望,而"法轮功"宣称只要练它这个"功",就可以有病治病,无病强身.
人有时的确容易被自己的良好愿望遮住眼睛,"法轮功"抓住了人性的这个弱点,所以仿佛便具有了"不可思议"的力量.
"法轮功"的"神秘"之处还在于它宣称,只要练习它,就可以不花钱也能治好病.
果如此,当然是"功德无量"的大好事,全世界医院都可以关门,全世界医生都可以改行,全世界的人们都要对"法轮功"感恩戴德.
即以"不花钱"而论,就是一个天大的谎言.
"救世主"李洪志"老师"不是说"想学好大法就必须读书,看录象,听录音练功"吗?
"法轮功"组织不是不断"推出",大量兜售了"法轮功"书籍,录音带,录象带,VCD,练功服,练功垫和"李老师"的"法象"吗?
用"李老师"的话说,这叫"有施才有得",但广大练习者的"小施"却成全了"李老师"的"大得",撑破了"李老师"的腰包.
所以"法轮功"特别强调一个"诚"字.
也就是说,练"法轮功"不仅是可以不吃药,而且是不准吃药,方能治好病.
这里布下的圈套是:倘你的病好了,是你"心诚"的结果;倘你的病没好,则是因为你还不够"心诚".
对"法轮功"你不能有丝毫的怀疑,有怀疑就是不"诚",你只能绝对地服从,绝对地相信.
而要挣脱"法轮功"的精神枷锁,首先就要打破那个"诚"字的迷信,用科学的眼光来重新审视愚昧的迷信.
那些把自己装扮得很玄奥,很神秘的所谓理论,其实往往是惑人的歪理邪说.
张乐岭代表说,新中国建立50年间,我国农民收入增长近40,这主要是在改革开放20年间实现的.
东部地区能够率先发展起来,得益于沿海开放政策.
(小标题)思源为了思进,知不足而奋进,在激烈的国际竞争中不进则退"从现在起到下世纪中叶,将是很要紧的时期,我们要埋头苦干.
这是世纪伟人邓小平同志的谆谆教诲.
思源为了思进,思源才能思进.
国有企业改革已取得转折性突破,但经济效益仍然不佳,深层矛盾不少.
改革开放中出现的问题,必须通过进一步改革和加快发展解决.
沾沾自喜,不思进取,就会拉大我们与发达国家之间的距离.
只有再接再厉,埋头苦干,才有出路.
这是代表,委员形成的共识.
(小标题)思进是进取的开始,面向未来,代表,委员们有目标,有办法,有信心一个不思进取的民族,是抓不住未来的民族.
富而思进就要破除满足感,干大事业,求大发展,力争上游,不断开拓.
河北省玉田县种粮大户唐顺义代表说,我一方面要种市场销路好的面筋和蛋白质含量高的专用面包小麦,另一方面套种多种高品质蔬菜瓜果,把家庭农场企业化.
民营企业家徐冠巨委员透露,他正在制订具体计划,积极投身西部大开发的事业,"这不光是为企业的发展,也是为中华民族的复兴贡献一份力量."
富而思进,我们振奋了面向未来的精神,凝聚了迎接挑战的意志,集中了克服困难的智慧,焕发了不断创新的活力.
从"两会"代表,委员的信念和追求,我们看到的是全民族知难而进,开拓进取的精神状态,听到的是中国迈向新世纪坚定有力的脚步声.
这一双边协议是在中国政府代表团与阿根廷政府代表团经过友好和建设性的协商,结束了关于中国加入世贸组织的双边谈判后签署的.
签字仪式结束后,孙振宇和奇基索拉向新闻界表示,中阿签署关于中国加入世贸组织的双边协议将有利于扩大双边贸易,进一步促进两国经贸关系的发展.
新华社北京3月12日电(人民日报记者杨振武,中央人民广播电台记者刘振英,新华社记者陈雁)中央人口资源环境工作座谈会今天上午在人民大会堂举行.
中共中央总书记,国家主席江泽民主持座谈会并发表重要讲话.
这是摆在全党同志和全国人民面前的一项艰巨而重要的任务.
江泽民指出,我国是世界上人口最多的发展中国家,人均资源很有限,必须始终坚持把控制人口,节约资源,保护环境放在重要的战略位置.
惟其如此,我们才能实现可持续发展.
在二十一世纪,我们要继续大力抓好稳定低生育水平,合理利用和严格管理资源,保护和创造良好生态环境的工作.
能不能坚持做好人口资源环境工作,关系到我国经济和社会的安全,关系到我国人民生活的质量,关系到中华民族生存和发展的长远大计.
江泽民说,实施西部大开发战略,促进中西部地区加快发展,是党中央,国务院作出的一项关系我国现代化建设全局的重大决策.
西部大开发战略要实施好,必须实现人口资源环境的良性循环.
要把加强生态环境保护和建设作为西部大开发的重要内容和紧迫任务,坚持预防为主,保护优先,搞好开发建设的环境监督管理.
切实避免走先污染后治理,先破坏后恢复的老路.
江泽民指出,在新的世纪里,我国的人口资源环境工作只能加强,不能削弱.
计划生育,资源勘查与管理,环境保护工作,都是有着显著社会效益的公益性事业,各地要按照中央的要求,确保对这些领域的投入到位.
要调动社会各方面的积极性,建立多元化,多渠道的投资机制.
要加强人口资源环境工作队伍的建设,努力提高基层的人口资源环境工作的质量.
江泽民强调,对计划生育,资源管理和环境保护工作,实行党政一把手亲自抓,负总责不变,既定的人口资源环境政策和目标不变.
党政主要领导要抓好协调工作,组织各方面力量,对人口资源环境问题进行综合治理.
人口资源环境行政主管部门,要依法实行统一的监督管理,提高执法效果.
各级党委和政府要严格按照法律,政策和规划办事.
要坚持相信群众,依靠群众,尊重群众,服务群众的工作原则.
在工作中切忌官僚主义,教条主义和形式主义.
全党,全国上下都要加倍努力,确保我国新世纪人口资源环境工作目标的顺利实现,更好地造福于中华民族.
朱(金字旁容)基总理在座谈会上就如何学习,贯彻江泽民总书记的讲话精神,切实做好计划生育,资源管理和环境保护工作作了讲话.
出席座谈会的中央领导同志还有:丁关根,李长春,吴官正,姜春云,贾庆林,黄菊,温家宝,曾庆红,彭(佩去人旁加王旁)云,王忠禹.
各省,自治区,直辖市党委和政府的主要负责同志,中央,国家机关有关部门和解放军,武警部队的负责同志等出席了座谈会.
(16)西部热点:阿不来提阿不都热西提:西部大开发给新疆提供了历史机遇"中新社北京三月十二日电"西部热点:阿不来提阿不都热西提:西部大开发给新疆提供了历史机遇中新社记者李德华实施西部大开发战略,使新疆获得了大开发的历史机遇.
全国人大代表新疆维吾尔自治区政府主席阿不来提阿不都热西提谈及新疆大开发总是充满信心.
阿不来提认为,为迎接西部大开发新疆的大开发已经具备了良好的条件.
新疆是中国向西开放的桥头堡,中亚诸国巨大的市场已为新疆扩大向西开放提供了广阔空间.
目前的新疆,已有了经济大开发的良好基础.
他认为,加快基础设施建设是大开发的基础.
尽管目前新疆的基础设施已有了很大改善,但与全国平均水平和东部地区相比还有很大差距.
特别是水利和交通条件亟待改善.
完善乌鲁木齐喀什机场功能,尽快开工扩建和田克拉玛依机场.
加速"信息高速公路"建设.
建设新疆--兰州成品油长输管线和天然气"西气东输"至上海的重大项目.
水利工程也是气势宏伟.
将重点围绕伊犁河额尔齐斯河塔里木河三大流域的开发和治理展开.
与此同时,大力开发和利用地下水,大规模发展高标准节水灌溉,消除洪水和干旱灾害的影响.
阿不来提认为,加快生态保护和建设是大开发的切入点.
新疆将采取大规模的退耕还林封山育林种树种草等措施改善生态.
为进行塔里木河流域生态保护和建设,将采取北水南调兴修水利控制工程整治河道等措施,进而控制生态环境恶化的趋势.
加强中国最大的内陆淡水湖博斯腾湖和即将干涸的艾比湖的环境保护与治理.
同时加快实施已成为中国著名污染城市乌鲁木齐的综合治理工程.
通过两三年的调整,使全国最大的棉花生产基地新疆的棉花种植面积大幅度压缩,而总产仍然稳定在去年一百三十五万吨以上的高水平上.
与此同时,新疆还将积极推进国家石油天然气工业的战略转移,建成全国最大的石油天然气工业基地;还要把新疆建成中国西部重要的石油化工基地;把旅游业培育成新的重要的经济增长点.
对此,他著重强调了加大对贫困地区发展教育的扶持力度,加强对官员的培训和对少数民族人才的培养,以及制定优惠政策,吸引国内的人才.
政协九届二会议期间和大会闭幕后,各民主党派,有关人民团体和政协委员,共提出提案3341件.
会后收到的提案,提案委员会也及时进行了审查和交办.
截至2000年2月20日,提案已办复3004件,占全部提案的96.3%.所提意见和建议得到解决或列入计划解决的2542件,占84.6%.
一些党派和委员在以往提案的基础上,再次提出关于实行银行储蓄存款实名制度的建议,中国人民银行在起草有关方案和规定时予以采纳.
关于进一步降低城乡电价的提案,国家计委已在《关于改革还本付息电价政策的实施意见》中采纳.
李岚清副总理在报告上批示:"把这方面的意见集中整理一下,等到老年委成立后一并研究".
全国老龄工作委员会现已正式成立,对调研报告提出的建议,国家"十五"发展计划将作为一项重要内容加以吸收.
(一)为使提案工作适应形势发展的要求,1999年11月,全国政协在北京召开了第四提案工作座谈会.
三九二会议以来,提案工作有了较大的进展,但与形势的发展和政协工作的要求还有不少差距.
目前虽然有一些高质量的提案,但总体水平还有待提高.
一些提案缺乏调研,内容比较空洞,所提建议过于笼统,难于操作,影响了提案的效果.二是有些承办单位对办理工作的认识和力度还存在差距.
一些委员反映,个别单位答复时,流于形式,答非所问的情况依然存在.三是提案委员会的服务工作还要进一步改进.
今年是世纪交替之年.
上海受"入世"影响肯定较深,但总的来看利大於弊.
他说,上海从三年前就为"入世"做准备.上海能否成功应对"入世",将为中国其他地区提供经验.
第二是过去二十年形成的支柱产业,如通讯,计算机,汽车和医药.
这些产业投资大,技术含量高,大部分是合资,但生产规模小,难以与外国竞争.
第三是服务业,包括金融保险,邮电通讯.
上海已选送大批年轻人去美欧接受培训.
当外资大规模进入时,上海可以保证其竞争力,并顺利与外商合资.
他说,为迎接国际竞争,上海已在拉美和非洲各建立了一个经济开发区,并正与中亚接触,准备在当地建立工业区,拓展东欧市场.
他补充说,上海已加快信息业发展步伐,正率先在国内实现因特网,邮电网和有线电视网互联,将为外资大规模进入奠定竞争基础.
改革是发展的动力,是我们走向现代化的必由之路;稳定是改革和发展的基本前提,没有稳定什幺事情也办不成,应当非常恰当地处理这三者的关系.
李嘉廷代表指出,邓小平同志提出的发展是硬道理的思想,对于世纪之交的中国来说,具有重大意义.
在新的形势下,更要清醒地处理好稳定,改革,发展三者的关系,忽视其中一项都将给经济和社会发展带来不利影响.
一些代表在谈到正确处理改革,发展,稳定的关系时,强调了建立社会保障体系的重要性.
辽宁代表董万德说,社会保障问题,关系社会稳定和企业改革的进程,必须从改革,发展,稳定的高度抓好这件大事.
不然改革就没有群众基础,就会付出沉重的代价,引发不稳定因素.
稳定是发展的前提,而团结又是稳定的基础.
来自广西的李兆焯代表说,广西近年来的实践表明,如果没有人民的团结,包括各民族的团结来确保社会的稳定,广西的经济发展就不能取得现在的成绩.
二是要狠抓经济建设,通过加快发展求稳定.
农业是国家稳定的重要条件.
王平代表认为,要稳定和加强农业的基础地位,当务之急是提高农民收入,开拓农村市场.
现在影响农民增收的主要问题就是阶段性结构不合理问题,需要通过面向市场,作出合理调整.
另一个主要问题就是农民负担过重的问题,解决不好这个问题,直接危及社会的稳定和发展.
解决农村问题的办法,首先就是要通过发展生产力,调动起广大农民群众对结构调整的积极性和创造性,使农民成为调整的主体,增加农民收入.
干群关系的密切程度关系着农村的稳定.
同时,要集中精力,发展经济,抓好减轻农民负担和增加农民收入两件大事.
放眼未来,代表们充满信心.
云南代表王世坤说,历经多年实践,我们对稳定是前提,改革是动力,发展是目的有了切身的体会,初步积累起正确处理三者关系的经验.
中国党政军领导人最近先后发表对台湾问题的口径一致的讲话.
中共总书记江泽民说,中国人民不怕鬼,不信邪,有信心有能力早日解决台湾问题.
中央军委副主席张万年强调指出,台独就意味騞啋均C全国人大委员长李鹏说,张万年的讲话代表中央对台方针.
据北京知情人士透露,中国党政军领导人最近有关台湾问题的讲话是根据中共中央政治局关於台湾问题的决议精神而发的.
二月中旬,中共中央政治局就台湾问题通过了二零零零年第九号决议.
二月二十一日国务院台办和新闻办关於《一个中国的原则与台湾问题》白皮书,就是根据政治局的决议拟就的.
政治局决议要点有六:一,确定进入新世纪第一十年内,国家的统一是全党全军的一项主要议程.
三,在"一个中国"的前提下,从政治上,政策上尽最大努力,尽一切可能争取以和平方式解决台湾问题.
要从军事上做好武力解决台湾的准备,加强高科技威慑力的部署.
江泽民三月二日对美国前总统布殊明确表示,中国一定要统一,我们已经够容忍了,不能再等十年,二十年了.
再次显示解决台湾问题的坚强决心.
2000年3月12日星期日中国解放军高层坐镇福建台大选在即"明报专讯"随¨台湾本周六举行总统大选的日子愈益临近,大陆军方已提高戒备状态.
台湾领导人任何"出位"言论或外国势力试图染指台湾的具体行动,都可能引发两岸出现新的紧张气氛.
保持三战备状态"明报专讯"解放军驻闽粤部分一线部队在台
关键时期,驻台海一线的部队提高戒备随时准备应付任何突变,是情理中事,很正常,不值得大惊不怪.
新华社呼和浩特3月13日电述评:西部大开发观念须更新新华社记者汤计刘军新旧世纪交替之际,党中央,国务院作出了西部大开发的战略决策.
记者采访中发现,有的地区把西部大开发战略简单理解为争取国家投资,要优惠政策,多上几个大项目;有的从本地区利益出发争取立项;有的站在本行业的角度争取立项等等.
西部地区绘制发展蓝图时,必须按照市场经济规律思考问题,以政策调控市场,由市场推动开发.
观念更新是西部大开发的"先行官".
"我们生产,销售这些商品,可以说真正具备人力,资源,技术和规模优势.
在中国即将加入世界贸易组织的新形势下,完全可以更充分地到国际市场施展拳脚."山东淄博美琉玻璃(集团)有限责任公司副总经理孙慧说.
同时,这一领域的国别竞争和商品竞争也会更加激烈,只有不断提升轻纺商品的技术含量,附加值和品牌效应,才能站在新的制高点上争得市场份额.
有关部门应采取措施加强服务,让更多的传统商品借"入世"之机开拓更广阔的出口空间.
现在,香港,澳门已经顺利回归祖国,解决台湾问题已经十分现实地摆在我们面前.
早日解决台湾问题,实现祖国完全统一,是潮流,是趋势,是国家和民族的大义,大理,大利.
我国政府的立场始终如一,坚定不移.
早日解决台湾问题,是包括台湾人民在内的全国各族人民的共同心愿,强烈呼声.
我们要审时度势,抓紧早日解决台湾问题的准备工作.
去年7月,李登辉抛出"两国论"后,我们立即开展坚决反对李登辉"两国论"的斗争.
我们与李登辉为首的分裂势力的斗争,集中表现在是坚持一个中国原则还是制造"两中国","一中一台"的问题上.
我们解决台湾问题的方针是"和平统一,一国两制".
李登辉抛出"两国论",是他10年来推行分裂祖国活动的必然结果,他是不可能收回的.
我们要加强研究,立足于应对复杂局面,全面分析可能产生的各种问题及其后果,做到未雨绸缪.
"台独"和分裂势力以及国外反华势力希望台湾问题无限期拖延下去,是我们所不能容许的.
"一国两制"已经在港澳得到成功的实践,也完全适用于解决台湾问题.
用"一国两制"解决台湾问题,只会给台湾同胞带来好处,台湾当局以种种借口反对"一国两制",实质是反对祖国统一.
我们要正告"台独"势力,以任何名义,任何方式鼓吹独立,制造分裂,都是对祖国和民族的犯罪,都是危险的玩火行径.
我们对任何损害中国主权和领土完整,推行"两国论"和"台湾独立"等严重分裂活动,决不会坐视不管.
如果"台独"势力执意要把台湾从祖国分裂出去,我们将采取断然措施,捍卫国家主权和领土完整.
"台独"即意味战争,分裂就没有和平.
但他表示,中国对台的政策仍然是"和为贵",和平统一的基本方针不变,解放军亦在努力争取和平统一.
"而军队的职责是维护国家统一,有历史的使命,任务在此.
但是军方亦很难做出一个统一时间表,大陆下一步的对台行动,基本取决於台湾新当选的总统的政策.
对於用武力争取统一的做法,糜振玉说:"三十六计和为贵,和则两利,战则两伤,但台湾会伤得比大陆严重.
"他表示,中国政府的立场和态度是很明确的,仍然希望两岸和平统一,不愿自相残杀.
承认中国目前在海空军的军事力量与世界先进国家仍有二十年差距的糜振玉说:"我们不一定可以打赢它(美国),但最少可以扼制它,我们有我们的办法.
"糜振玉进一步说:"美国最怕死人,死几个人就了不得了,我们总有办法让他死几个人.
"他表示,美国在中国有巨大的利益,不会轻易放弃与中国的友好邦交.
面对经过海湾战争和最近科索沃战争而轮廓渐清的美国当代军事力量,我们已经清楚地看到正在快速发展的军事革命如何改变了传统的军事力量和战争的模式,以及中国的军事力量和美军的差距.
超越一切现行的战争规则和范围,去赢得新形势下的战争,这就是"超限战"的含义.
在这种思考下而提出突破现有战争规则的"超限战"和反对全球化进程的民族主义,是同一种倾向的两个侧面.
在新旧世纪交替的时刻,各国都对未来二十一世纪所面临的安全形势作出了充分的评估.
同时,军事打击也将针对某些关键性的民用设施如通信电子交通和动力设施,以期损害敌手的战争潜力.
现在我们之所以有道义上和法律上的根据去谴责世界上的战争,本身就是因为在这个领域内已有大量的规则.
各国的力量目前逊於美国,但强权如美国也不能为所欲为地进行什麽"超限战",无视人类的道德良知和法律而公然毁坏现行国际秩序.
从海牙战争法公约和日内瓦公约到目前仍在不断发展的国际人道主义法规则,其中包括马尔顿条款,都限制各国军事力量在战争和武装冲突以及其他的情况下,随心所欲地使用暴力.
不遵守规则并不是弱者的专利,强者也可以这样作,而且更有条件这样作.
这些毫无科学技术基础的所谓"战法",可以说是当年的"超限战"都早已破产.
今天科学技术和经济实力已经成为人类包括军事力量发展的最重要的源泉.
而对於西方以外的各国尤其是中国这样的大国来说,"超限战"这种思维方式提出了一个如何对待现有的各种国际秩序的问题,在战争领域如同在国际社会其他领域一样,人类早已走出了洪荒之地.
国际社会早已是一个有众多规则的场所,而且这些规则的制订,包括军事领域和经济领域的各种规则,都是在西方各国的主导下形成.
中国强大和发展的关键在於遵循人类发展的共同规律和规则,其中包括种种必须接受的限制,在现有的国际秩序中尽快发展.
新华社北京3月13日电(总结基本经验实现宏伟目标)坚持党的绝对领导人民军队无往不胜--解放军代表谈加强新时期军队现代化建设新华社记者罗玉文没有人民的军队,就没有人民的一切.
有了这一条,人民军队就能无往而不胜,就能从胜利走向胜利.
周坤仁代表谈到,人民军队的主要缔造者毛泽东同志,为确立党对军队的绝对领导作出了巨大的历史性贡献.
人民军队从此发展壮大起来.
特别是近十年来,依靠党对军队的绝对领导,我们战胜了前进道路上的无数艰难险阻.
讲政治,最根本的就是要保证党对军队的绝对领导,保证人民军队的性质.
这十年,我军在现代条件下防卫作战的能力得到了新的提高,国防科研和武器装备发展有了新的长足的进步,我军正沿着有中国特色的精兵之路阔步前进.
据透露,日前,湖北省亦有两副省级官员因涉嫌利用地方公司上市机会,贪污受贿,现在已被中纪委停职"双规".
有参加大会的人大代表表示,目前政府的反腐败力度还应该大大加强.
在今年的"两高"报告中没有提及令人关注的远华案和成克杰案,有代表认为这就需要增加反腐败工作的透明度.
收受企业股金批准上市据透露,早前湖北省的多家企业申请上市,但由於近年来申请上市的企业数量十分之多,能获批的只是少数.
於是有人便通过中间人找到主管的前湖北省常务副省长李大强和副省长高瑞科,许下一旦成事将送上巨额平股作为回报.
於是副省长的大笔一挥,几家企业都得以顺利上市.
去年,中纪委获悉消息,成立专门调查小组调查此案,并对已离任的李大强和在位的高瑞科副省长作出"双规"的决定.
培育一批具有国际竞争力的大型企业"的论述,萧灼基教授着重谈了三方面的体会.
国家对国有经济的战略部署进行调整,要做到有进有退,有所为有所不为,主要方式还是要通过资本市场实现.
比如:对于可以放开的企业,可以通过减持国有股比重,从绝对控股到相对控股,再到半控股,一般参股,直至完全退出.
3,资本市场作为新兴市场是完善发展社会主义市场经济体系的重要内容.4,高新技术产业需要通过资本市场发展壮大.
2,通过资本市场分散高新技术产业发展过程中的风险.
高科技股票由于其成长性好,潜力大,可以给投资人带来很好的回报.
4,在大陆设立高科技板或在主板市场对高科技企业实行优惠,是国际竞争的需要.
目前国际上高科技板发展很快,我们如果不加快步伐,就会使好的高科技企业流失到国外.
现在建议被采纳感到很高兴.
这方面的问题今后还要继续探讨,比如:市盈率问题.
现在一,二级市场发行市盈率差距较大,一级市场稳定回报仍然存在.
在世纪之交的重要时刻,党中央审时度势,高瞻远瞩地提出了要不失时机地实施"走出去"战略.
它与西部大开发战略相辅相成,有利于我们充分利用好国外和国内两种资源,两个市场,从而在更广阔的空间里进行经济结构调整和资源的优化配置.
它是一个长远而又现实的目标,需要我们扎扎实实地去探索和实践.
上海有必要,有可能,有条件不失时机地把对外开放从过去以"引进来"为主转向"引进来"和"走出去"双向并举.
二是要加强整体规划和指导.
抓紧制订实施"走出去"战略的规划和有关政策措施,提高"走出去"的能力.
三是明确"走出去"的方向和重点.
四是要全面贯彻"多元化"的方针.
黄菊代表最后表示,上海在经济全球化的过程中,将坚持服务全国,面向世界的方针,努力保持经济持续,快速,健康地向前发展.
以"一国两制"的方针解决台湾问题,实现祖国统一,已成为我们日益迫切的历史使命.
近日,记者就此采访全国人大代表,中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任姜恩柱.
他指出,香港回归近三年来的成功实践,充分显示出"一国两制"方针的正确性,科学性和可行性.
姜恩柱代表具体阐述了香港经验所证实的四结论:第一,"一国两制"方针是完全行得通的.
起初,香港有不少人对"一国两制"构想是否行得通存在疑虑.
然而,在"一国两制"方针的指引下,香港不仅实现了顺利回归,而且在回归后战胜了种种困难,保持了社会的稳定与繁荣.
实践证明,"一国两制"方针是切实可行的,符合包括台湾同胞,港澳同胞和海外侨胞在内的全中国人民的根本利益.
只有实行"一国两制"方针,才能使台湾问题得到和平解决.
第二,"一国两制"方针具有极大的包容性.
香港回归近三年来,中央政府坚定不移地贯彻"一国两制"方针,支持香港特区政府依照基本法施政.
按照"一国两制"方针解决台湾问题,实现和平统一的内容还可以比港澳更为宽松.
第三,"一国两制"方针有利于维护社会稳定繁荣.
在经济方面,香港有祖国内地作为坚强后盾.
国家不仅没有也不会向香港特区要一分钱,而且全力支持香港抵御亚洲金融危机的冲击,保持了经济繁荣.
在对外联系方面,香港分享日益强大的祖国在国际上的荣誉与尊严,扩大了与国际社会的经济文化联系.
第四,"一国两制"方针有利于促进中华民族的全面复兴.
按照"一国两制"方针解决台湾问题,维护国家主权和领土完整,能够促进中华民族的全面复兴.
企业是市场竞争的主体.
这对广大企业来说,既面临着一个新的发展机遇,也会面临不同程度的挑战.
一,企业要正确认识入世后面临的机遇和挑战正确认识入世面临的机遇和挑战,是企业制定正确应对措施的基础和前提.
最惠国待遇原则是世贸组织的一个基本原则,是世贸组织成员平等进行贸易的重要保证.
中国作为发展中国家还可以享受发展中成员应享有的权利,运用世贸组织允许的保护手段和过渡期安排,合理合法地对我国的幼稚工业,市场和产业安全进行必要的保护.
当然,在看到加入世贸组织带来机遇的同时,广大企业也要清醒地看到可能面临的严峻挑战,特别是技术密集型,资金密集型行业中的企业,受到的冲击会更大一些.
综合分析加入世贸组织面临的机遇和挑战,应该说是机遇大于挑战.
加入世贸组织,意味着我国企业与国外企业在世界经济舞台上将处于同一起跑线上进行平等竞争,企业在世界经济的大舞台上能否得以更大的发展,在激烈的国际竞争中能否立于不败之地,根本上取决于企业的综合素质和竞争能力.
适应加入世贸组织的需要,必须进一步深化企业改革,尽快建立现代企业制度,建立起具有生机和活力的经营机制.
大型企业都要按照建立现代企业制度的要求进行公司制改革,做到产权清晰,权责明确,政企分开,管理科学.
要建立规范的法人治理结构,形成科学,合理的企业领导体制和组织制度,构建一套有效的激励和约束机制.
我国的大企业要真正能够在国际市场上与跨国企业集团论伯仲,比高低,必须进一步解决企业组织结构不合理的问题,按照市场经济规律,通过兼并,联合,重组等,尽快形成更为合理的经济规模.
小企业要走"专,精,特"的道路,形成自己的竞争优势,同大企业建立密切的协作关系,提高生产的社会化水平.
三是加快技术进步步伐,提高技术创新能力.
企业的技术创新能力是企业竞争力的核心,在科学技术迅猛发展的今天,企业竞争力的高低越来越取决于企业的创新能力.
迎接加入世贸组织的挑战,企业必须加快技术进步步伐,使技术创新能力有新的更大的提高.
所有企业都要采用先进技术,不断改造现有工艺装备,调整产品结构,提高产品档次,实现产品,技术的升级换代.
四是增强开拓市场的能力,提高国际化经营水平.
要不断提高产品质量,按照国际先进的特别是国际权威机构认定的产品质量标准组织生产,尽快建立健全国际认证的质量保证体系.
要有强烈的品牌意识,运用多种形式树立我国产品的国际形像.
要学会运用现代化的营销手段,强化销售网络,搞好售后服务,有条件的企业可以发展海外经销商,在国外建立自己的销售网络.
具备条件的企业可以走出国门,到海外投资办厂,更好地利用国际国内两种资源两个市场.
五是加强和改善企业管理,提高企业整体素质.
加强和改善企业管理,提高科学管理水平,既是建立现代企业制度的重要组成部分,也是提高竞争能力的重要途径.
要严格管理,从严治企,建立健全明确的责任制,坚决克服和纠正无人负责的现像.
企业领导要不断提高自身的管理能力和管理水平,做到不仅敢于管理,还能善于管理.
所有企业都要广泛采用现代管理方法和手段,注意不断学习和借鉴国内外先进企业的管理经验,使我国企业管理水平能尽快有一个较大的提高.
首先,企业要尽快学习和了解世贸组织的有关知识和规则.
企业领导人和企业管理人员要带头学习,了解世贸组织的职能,基本原则,相关协议等基本知识,熟悉世贸组织的有关规则,为学会运用世贸组织的规则奠定基础.
同时要遵循这些规则,防止由于不了解规则而带来不必要的经贸磨擦,纠纷和损失.
世贸组织根据其成员经济发展水平的不同和国际贸易中的一些不公平竞争行为,制定了一些保护条款,如反倾销和反补贴,进口保障措施等.
继新闻纸反倾销案后,有的企业对一些国家向我国低价倾销产品提出反倾销申请,目前正在受理之中.
这些做法,符合世贸组织的规则,也避免了不应有的产业损害.
第三,要加快专门人才的培养.
只要企业,政府,社会共同努力,做好各种应对准备,我国企业一定能够在更为激烈的国际竞争中获得新的更好的发展.
去年7月以来,中国人民进行了坚决反对李登辉"两国论"的斗争,打击了台湾分裂势力的嚣张气焰,台湾当局被迫承诺"两国论不入宪,不入法".
世界上130国家重申坚持一个中国的政策.
文章认为,江主席和钱副总理的讲话以及白皮书,都明确表明了反对"台湾独立",反对任何分裂中国主权与领土完整的活动的严正态度.
然而必须指出,坚持"台湾是一个主权独立国家",也就是坚持"台独";在此前提下声称不搞"台独",完全是公然撒谎,欺骗台湾同胞和国际社会!
1984年10月22日,邓小平在中央顾问委员会第三全体会议上说:"我们坚持谋求用和平的方式解决台湾问题,但是始终没有放弃非和平方式的可能性,我们不能作这样的承诺.
"中新社北京三月十三日电"两会访谈:列确展望西藏发展中新社记者李德华"去年,拥有二百五十万人口的西藏自治区的经济发展已连续六年保持高於全国的平均增长水平,完成国内生产总值一百零三点三五亿元人民币,比上年增长百分之九点一.
参加九届全国人大三会议的代表西藏自治区政府主席列确谈及西藏的发展,始终充满著自信."
列确称,由於历史和地理等多方面的原因,西藏经济相对滞后,基础差,但西藏作为蓬勃发展的中国的一部分,必须加快前进的步伐,使西藏的经济不断有质的飞跃.
为此,中央和西藏都将采取有力措施.
结合国家实施西部大开发战略,西藏将加快基础设施建设.
他认为当前西藏的产业结构不合理,第一产业偏重,第二产业偏轻,第三产业也不发达,具有典型的农业经济特点.
其次是农业要上新台阶,尤其要抓好移民工作,及早解决生存条件恶劣地区农牧民的生存问题.
再就是交通和能源建设,争取五年之内建设进出方便上下畅通的骨干公路网络,力争进藏铁路早日上马,并发展航空事业.
在能源方面,力争搞大电厂和大电网.
同时,还要发展小城镇,以拉萨和各行署所在地为中心,以县城和部分交通枢纽为重点,建设一批小城镇.
谈到西藏的对外开放时,列确表示,今年力争使外商的直接投资比上年增长二倍以上.
并以全国支援西藏为契机,广泛开展与内地省市,尤其是十五援藏省市的广泛联系与协作.
"中新社北京三月十三日电"台湾民主自治同盟第六中央常务委员会第十会议三月八日在北京举行.
台盟中央名誉主席蔡子民等列席会议.
会议完全赞同朱鎔基总理所作的政府工作报告和叶选平副主席所作的政协常委会工作报告.
会议认为,过去的一年,是中国发展历史上不平凡的一年.
在以江泽民为核心的中共中央领导下,中国改革开放和各项建设事业取得了新的重大成就.
会议指出,港澳相继回归祖国后,早日解决台湾问题实现祖国完全统一的神圣使命,更加突出地摆在包括台湾同胞海外侨胞在内的全体中华儿女面前.
会议完全赞同国务院台湾事务办公室和国务院新闻办公室在《一个中国的原则与台湾问题》白皮书中所阐述的原则和政策.
会议还听取了台盟中央副主席兼秘书长李敏宽《关於台盟中央今年第一季度主要工作》的汇报和二零零零年工作要点的说明,研究了今年参政议政工作的重点及台盟六届十一中常会的有关事项.
正如中央军委张万年副主席在解放军代表团小组会上强调的,我们完全有决心有信心有能力有办法解决台湾问题.
中国人民解放军第二炮兵某研究所高级工程师肃龙旭日前接受访问时就"台独就意味著战争,分裂就没有和平"发表了上述看法.
现年三十七岁的女高级工程师肃龙旭在十年中研制出四十成果,其中七获军队科技进步一二等奖,八获国家专利,百分之九十的成果得到推广应用.
一九九九年被评为第三"全国优秀青年科技创业者".
当记者问及有国外媒体报道目前台湾在军事上占有优势时,肃龙旭认为,军事上是不是占有优势,这要从武器人员环境三方面综合来看.
买来的武器是否配套?
是否先进?
武器使用者是否有一个为谁而练为谁而战的明确目标?
素质是高还是低?
地理环境是否有利?
根据这些方面综合分析,肃龙旭称看不出台湾有何军事优势可言.
在山东和河北代表团分别举行的会议上,山东代表赵志冰,王家瑞,王秀君,苏寿堂,姜翠波和河北代表程维高,张知学,阎文彬,王韶华先后发言.
代表们对全国人大常委会的工作报告表示满意,认为对地方人大做好工作具有很强的指导意义.
希望尽快制定监督法,以法律形式规范监督工作.
代表们建议全国人大要进一步加强对地方人大的指导,拓宽人大代表与人民群众的联系渠道.
代表们还就民主法制建设,国企改革,素质教育等问题发了言.
李鹏在两代表团的会议上都发了言.
他首先肯定了山东,河北两省在发展经济,推进改革,保障稳定等方面取得的成绩,并就两省今后的发展思路发表了意见.
他结合代表的发言,谈到了人大的监督工作.
他指出,人大监督工作要遵循坚持党的领导,不代行审判权,检察权,集体行使职权的原则.
李鹏还就国企改革,素质教育,对外开放等问题发表了意见.
中共中央政治局委员,山东省委书记吴官正,全国人大常委会副委员长成思危分别参加了山东,代表团的会议.
尉健行在认真听取代表们的意见后,就正确看待反腐败形势发言.
尉健行指出,正确认识反腐败形势是正确决策的前提,也是坚定反腐败信心的基础.
看反腐败形势,首先要看反腐败的路线,方针,政策是否正确.
实践证明,中央的一系列决策和部署是完全正确的,是行之有效的,为我们探索并走出一条符合现阶段基本国情的反腐败路子,奠定了基础,指明了方向.
这是判断反腐败形势的一个决定性因素.
经过多年的努力,反腐败斗争正在逐步走上从侧重遏制转到标本兼治,逐步加大治本力度的轨道上来,并呈现出向纵深发展的良好态势.
工作较好的地区和部门消极腐败现像蔓延发展的势头有所缓和,一些深层次的腐败问题正在逐步得到揭露.
反腐败不断取得明显的阶段性成果,为维护和促进改革,发展,稳定的大局提供了必要条件和重要保证.
这场斗争涉及到新时期全面加强党的建设和政权建设的方方面面.
要看到,党员干部队伍的主流是好的,社会主义民主法制建设正在不断得到加强,我国改革和建设将进一步推进.
只要我们坚定不移地贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央作出的重大决策和部署,坚持从严治党的方针,进一步加大监督力度,反腐败斗争就一定能够深入发展,并不断取得新的更大的成效.
今年是"八七"扶贫攻坚计划实施的最后一年,尚有1200万人要通过扶贫开发基本解决温饱.
1994年,"八七"扶贫攻坚计划正式实施;1999年,中央扶贫工作会议在北京召开,这些为扶贫攻坚指明了方向.
这些年各地在扶贫攻坚中积极探索,积累了丰富的经验.
通过多年的努力,贵州的1000万贫困人口已有713万人脱贫.
小额信贷扶贫取得大效益.
如今,余下的贫困人口大多数分布在地域偏远,交通闭塞,资源匮乏,生态环境极其恶劣的地方.
代表们认为说,经过集中培训,全国上下扶贫攻坚的思路更加明确,方法更加具体,信心更加坚定.
广西代表杨才寿说,广西将把扶贫开发与西部大开发结合起来,抓好贫困地区的基础设施建设,进一步改善贫困地区的生产生活条件.
甘肃李发伸代表说,西部各省区将安排科技扶贫专项资金,加大科技扶贫投入.
石广生回答这一提问时作上述表示.
因为相互给予最惠国待遇,是世贸组织非歧视原则所必须的.
中美去年十一月达成世贸双边协议,是经过双方艰苦努力达致的双赢双利协议.
他指出,一个干净利落不带任何条件的PNTR,是执行双方协议包括中美农业协议的基础和前提,也是美方作出的承诺.
如果美方错失这一良机,等於失掉一个巨大的中国市场.
石广生说,大部份美国政界,绝大部分美国企业坚决支持解决对华的PNTR问题.
他说,这一机会太重要了,正如克林顿总统所说,如果错过这一机会,将后悔二十年,后悔一个时代.
至於中国能否加入世贸,是完成双边谈判后,多边三分之二成员通过的事情.PNTR是解决中美之间双边执行协议的事情.
全国审判机关在严肃执法并注重办案社会效果的同时,还结合具体案件中发现的问题,主动向有关方面提出了大量的司法建议,为推进改革开放,保障经济发展,维护社会稳定,作出了积极贡献.
石广生说,中国加入世贸组织双边谈判已进入最后结束阶段新华社北京三月十三日电(记者车玉明,李生江)外经贸部部长石广生今天说,在要求与中国举行双边谈判的三十七世贸组织成员中,中国已与二十七成员结束了双边谈判,并达成协议.
中国为加入世贸组织的双边谈判已进入最后结束阶段.
欧盟是中国的重要贸易伙伴之一,长期以来一直支持中国加入世贸组织.
石广生说,这两谈判取得了重要进展.
在被问到美国是否给予中国永久正常贸易关系待遇与中国加入世贸组织的关系问题时,石广生说,中方不希望看到美方不解决对中国的永久正常贸易关系待遇问题.
一个干净利落,不带任何条件的永久正常贸易关系待遇是执行中美协议--包括农业协议--的基础和前提,也是美方所作的承诺.
虽为一次例会,但近期政府工作重心和施政方针自是引人关注.
从朱鎔基总理所作的政府工作报告,以及代表委员对报告的审议和讨论中,人们已强烈地感受到,在新的形势下,中国政府对自己在市场经济中的角色和作用,正有意识地进行著调整.
高度重视管理.
与以往政府管理与企业管理相互"错位"有所不同,今年对加强管理的强调,主要著重於对"游戏规则"的整备和维护市场秩序.
於此可以发现中国对政府职能进行的调整,今后将更专注於扮演市场经济中"裁判员"的角色.
更加关注民生.
此外,国企改革的推进与下岗职工增加共存,住房医疗教育等体制改革与民众负担加重相伴.
对民生的愈益关注,表明当局正在拓展"以人为本"更加平衡的发展思路,也由此获得更多的改革动力.
恰当驾驭经济.
不过,从今年"两会"上透露出的新意,人们已听到了中国政府完善自身的"春天的脚步声".
石广生说,中国"入世"有利於内地与港澳地区经贸关系的发展新华社北京三月十三日电外经贸部部长石广生今天说,中国一旦加入世贸组织,有利於中国内地与港澳地区经贸关系的发展.
大政策(香港中国通讯社北京三月十三日电)(记者刘克刚)西部大开发是中国新世纪的重大决策.
第二,中西部外资企业在享受优惠政策期满三年之内,可按减为百分之十五的税率征收企业收入税.
第三,外商企业在西部的再投资,凡是外资比率占百分之二十五以上,享受外资待遇.
中国用优惠政策吸引外资投向西部开发新华社北京三月十三日电(记者刘东凯车玉明)凡是在中国中西部设立的,享受国家鼓励类外商投资项目政策的外资企业,在现行优惠政策期满后,还将连续三年享受百分之十五的企业所得税率.
这是对外贸易和经济合作部部长石广生今天在九届全国人大三会议举行的记者招待会上透露的.
他说,中国政府还将允许沿海地区的外商投资企业到中西部地区承包经营和管理外资或内资企业.
为了做到这一点,中国加入WTO以后,将对那些不符合WTO规则的一些法律法规和政策做出相应的调整和修改.
目前正在为此作准备,主要是进行清理工作.
他说,当然,在修改和完善的时候,一方面要进一步扩大开放执行WTO的规则,同时也要充分运用WTO的规则来保护国家的经济安全.
无论GATT还是WTO对促进世界贸易的发展和建立新的公正的国际经济秩序都发挥了重要作用.
石广生指出,加入世贸组织也会给中国带来一些挑战和压力,特别对那些技术落后规模小经营管理水平低的企业,压力更大.
代表们畅所欲言,两会场气氛都很活跃.
在吉林代表团的代表发言后,江泽民说,吉林是农业大省,是我国粮食主产区和重要的商品粮基地,对国家的贡献很大.
这几年吉林农业发展很快,粮食的加工转化也抓得很好.
这是中国人民千百年来梦寐以求的,是一个了不起的伟大成就.
江泽民强调,在农业连续丰收,农产品供求有余的情况下,一定要注意防止出现忽视农业,放松农业的倾向,牢固树立加强农业基础地位的思想.
目前我国农业基础设施还不牢靠,还有相当多的地方农业生产条件没有根本改变,农业还没有从根本上摆脱靠天吃饭的局面,一旦遇到大灾,就可能出现反复.
决不能轻言农业已经过关了,几十年都不能说这个话.
这是一个长期的方针.
江泽民指出,不放松农业,当前最重要的是抓好三件事:一是坚持不懈地加强农业基础设施建设.
最重要的是保护耕地,保护农民积极性.
三是大力推进农业科技进步.
要发展畜牧业和农产品加工,实行粮食转化增值.
在听取甘肃代表团的代表发言后,江泽民说,甘肃在我国西部地区地理位置非常重要,矿产资源,旅游资源都很丰富.
我曾于1992年和1995年两次去过甘肃,甘肃各族人民吃苦耐劳,艰苦奋斗的精神给我留下了深刻印像.
改革开放以来,甘肃经济有了较快增长,各方面工作是有成绩的.
西部大开发是一项宏大的工程,必须适应发展社会主义市场经济的新形势,尊重客观规律,统筹规划,突出重点,有步骤,分阶段地实施.
更重要的是,西部地区要调动各方面的积极性,通过深化改革,扩大开放,形成新的机制,新的方法,吸引人才,吸引资金,引进技术.
要充分发挥自身特点,搞好基础设施建设,培育优势产业,发展科技教育,加强生态环境保护,使西部经济在新的世纪有更好更快的发展.
江泽民强调,国有企业改革是整个经济体制改革的中心环节,也是今年经济工作的重中之重.
近年来,经过全党和广大干部职工的共同努力,国有企业改革取得了重要进展,企业经济效益明显好转.
今年是实现国有企业改革和脱困三年目标的最后一年,全党上下要齐心协力,努力实现这一目标.
当前,要着力抓好以下几方面的工作.一是要加快建立现代企业制度,转换企业经营机制.
搞好国有企业关键在于建立新的体制和机制,外部条件可以帮助企业解决一时的困难,但不能解决企业的根本问题.
二是要从战略上调整国有经济布局和改组国有企业.
重要的是,必须敏锐地把握国内外经济发展趋势,及时调整国有经济布局和结构,推进企业的联合和重组,提高国有经济的整体素质.
国家要着力培育一批实力雄厚,竞争力强的大型企业和企业集团,使之成为国民经济的支柱和参与国际竞争的主要力量.
同时,采取多种形式,放开搞活国有中小企业,积极鼓励和支持个体,私营等非公有制经济的发展.
科技进步已成为企业和整个经济发展的决定性因素.
甘肃要加快改造传统产业,使老企业焕发生机.
企业党组织要充分发挥政治核心作用,全心全意依靠职工群众.
越是困难的企业,领导干部越是要有好的精神状态,越是要廉洁自律,与职工群众同甘共苦.
要妥善处理好改革,发展,稳定的关系.
姜春云,温家宝分别参加了吉林,甘肃代表团的会议.
这些人大代表普遍认为,国与国之间相互给予最惠国待遇,是任何国家间正常的贸易安排.
长期以来,美国对华实行有条件的最惠国待遇,一年一审,严重影响了中美两国经贸关系稳定发展.
但美国有关现行国内法却对给予中国正常贸易关系待遇设置障碍,这是不符合世贸组织原则的,也是中美双边经贸发展的重大障碍.
王华彬代表说,美国政府在这件事情上做了一个明智的选择.
中国加入世界贸易组织,对双方都有好处.
他说,美国国会多数议员是支持给予中国永久性正常贸易关系地位的,但也有一部分议员由於并不了解中国或者受到一些其他思潮的影响,而对此表示反对.
他认为,这一部分美国议员应当走出来,看一看,听一听,接受一下真正的呼声,就会转变他们的观点.
新华社北京3月13日电(人民日报记者何加正新华社记者鹿永建)中共中央政治局常委,国务院总理朱(金字旁容)基今天上午参加九届全国人大三会议安徽代表团的审议.
他强调,各级政府和工作人员不要说空话,而要真正深入基层,关心群众疾苦,把关系人民群众切身利益的事情办好.
王太华代表谈了安徽工作的全面情况和今后的发展思路,表示要按照中央的部署,认真搞好农村税费改革试点.
黄海嵩代表就加快建立现代企业制度,搞好国有企业改革和脱困发表了意见.
赵树丛代表就加强制度建设,从严治政,从严管理发表了看法.
蔡其华代表就加强水利建设发言,建议今后几年应保持水利建设投资的力度.
孙广云代表反映了农村基层干部群众对农村产业结构调整的意见.
马元飞代表,朱维芳代表,臧世凯代表也发了言.
朱(金字旁容)基在认真听取代表们的发言后讲了话.
各级政府,各类企业都要高度重视安全生产,及时发现和消除各种事故隐患,切实保障人民生命财产安全.
为了实现农村经济持续发展和社会稳定,在当前农民增收难度较大的情况下,要突出地抓好减轻农民负担的工作.
朱(金字旁容)基强调,必须继续加强水利建设,用于这方面的投资只能增加,不能减少.
要坚持不懈地加强大江大河大湖的治理.
王明善,周绍森,刘炎玲等分别就加强农村水利建设,深化教育管理体制改革等问题提出了建议.
他说,加强基层政权建设和基层组织建设很重要,这是一个系统工程,是实行西部大开发的重要基础.
"法轮功"等邪教和愚昧迷信等也就没有了市场.
基层政权直接面对群众,加强基层干部的建设,配备好基层干部至关重要.
若干年后,一定能培养出一批经过基层锻炼的,与群众有感情的优秀干部.
中共中央政治局候补委员,书记处书记,中组部部长曾庆红参加了江西代表团的讨论.
(总结基本经验实现宏伟目标)增创新优势更上
"致富思源"之"源"就是邓小平理论的伟大和正确;"富而思进"之"进"就是要求特区增创新优势,更上一层楼.
(小标题)基本国策的试金石改革开放的里程碑在今年的"两会"上,代表,委员们说,将来的中国历史教科书上,无论是什幺样的缩写本,都不会删去这个章节:改革开放中的经济特区.
深圳,这座从一个小渔村诞生的现代化大都市,永远不会忘记今天的一切从何而来.
1980年,邓小平高瞻远瞩,作出了建立经济特区的重大战略决策.
从此,中国改革开放揭开新的一页.
李长春代表介绍,20年间,广东地区发生了翻天覆地的变化,特别是经济特区和得改革风气之先的珠江三角洲地区,成就更为显著.
这里以不到全省四分之一的土地,生产总值达到全省的70%左右,财政收入达到八成,成为全国最为发达的地区之一.
厉有为委员说,特区的发展史可以说是建立和完善社会主义市场经济体制的实践史.
改革是特区发展的根本动力,要发展经济,走向市场,就要挣脱旧的体制束缚,就要大胆探索,敢为人先.
在这方面,有许多新的作法,新的制度都可以从特区找到源头.
这是特区通过向全国辐射,为中国作出的重大的贡献.
为推动改革开放在更大范围内进行,特区这块试金石,发现了无数块熠熠闪光的真金.
王骏代表说,在制定法律,法规上,特区经验也产生了积极的作用.
由于特区的市场经济发育比较早,在发展中出现了一些新的问题,过去的一些法律,法规已不再适应新形势的发展,因而产生了以经济立法为重点的立法要求.
广东的一些地方性法规走在了全国的前面,为兄弟省市,乃至全国起到试验田的作用.
如果小富即安,不思进取,就会迅速落在时代的后面.
不进,就无以报答使我们率先富裕起来的党的"富民政策";不进,就辜负了邓小平同志和以江泽民为核心的第三领导集体对特区寄予的厚望.
要利用先发优势和良好的创业环境,成为全国与世界接轨的最佳对接口.
李铁映讲话强调加强党的建设维护政治纪律新华社北京3月13日电中国社会科学院今天召开党委书记暨纪检监察工作会议,认真贯彻落实中央纪委四全会精神.
李铁映着重强调了充分认识维护党的政治纪律和宣传纪律对办好中国社会科学院的极端重要性.
李铁映指出,在思想意识形态领域,马克思主义,无产阶级思想不去占领,各种非马克思主义,非无产阶级思想,甚至反马克思主义的思想就会去占领.
在哲学社会科学研究工作中,我们要认真坚决地贯彻"双百"方针,但是,同时也必须坚持和加强马克思主义在意识形态领域的指导地位,在指导思想上绝不能搞多元化.
中国社科院党组副书记,副院长王洛林在讲话中代表院党组就贯彻中央纪委四全会精神,加强党的建设,维护政治纪律提出明确要求.
会议由中国社科院党组成员,副院长李慎明主持.
台湾是中国的领土,美国竟然可以立法保护台湾,如果中国提出抗议,美国还振振有词地说是中国威胁台湾,因而要依法保护台湾,这是甚麽逻辑!
提出三反击可能知情人士续称,张万年还指出,中美会不会在台湾海峡发生军事冲突,取决於美国对华战略走到哪一步.
但中国没有承诺国家遭受霸权主义军事侵略时,不作出核反击.
近日民众抛售股票,在一定程度上反映了当前台湾民众的情绪.
政协会议还通过决议,坚决反对"两国论"和"台独".
早日解决台湾问题,已成为国家的国策.
所以,北京不能不作好两手准备,争取最好的结局,但也准备出现最坏的情况,必要时采取包括武力在内的果断措施.
两岸所以不能展开谈判,美国起了为"台独"势力撑腰的作用.
因此,对外国反华势力的图谋,也要有克制破解之策.
《人民日报》评论员文章强调:我们要加强研究,立足於应对复杂局面,全面分析可能产生的各种问题及其后果,做到未雨绸缪.
中国人民对任何破坏中国主权和领土完整的行径,决不会坐视不管.
以李登辉为首的"台独"势力,不要错误估计中国人民的决心,必须悬崖勒马,否则悔之已晚.[Image]----------------------------------------------------------------------
没有稳定,什幺事情也办不成,已经取得的成果也会丢失掉.
当前,我国深化改革,促进发展,保持稳定的形势很好.但也要清醒地看到,我们还面临着不少困难和问题,如果处理不好,就会影响稳定的局面.
维护社会稳定和国家安全,是推进改革开放和现代化建设的基本条件.
要严厉打击国内外敌对势力的破坏活动,打击各类违法犯罪活动.
重点打击严重经济犯罪,暴力犯罪,毒品犯罪,带有黑社会性质的有组织犯罪和流氓恶势力犯罪,以及抢劫,盗窃,拐卖妇女儿童等刑事犯罪,依法取缔和打击"法轮功"之类的邪教组织,维护人民群众生命,财产安全.
进一步落实社会治安综合治理的各项措施,创造良好的治安环境.
改革是一场深刻的社会变革.
如何正确把握这种深刻的变革,既促进社会发展,又保持社会稳定,是一件关系全局的大事,也是一项重要的领导艺术.
当前,全国人民正在全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务,同心同德,奋发进取,为实现跨世纪的宏伟建设目标而奋斗.
国内外敌对势力很不愿意看到一个稳定的社会主义中国发展,富强,希望中国发生动乱,并不断对我进行"西化","分化",他们以便乱中施变,乱中取利.
我们要象爱护自己的眼睛一样,爱护我国稳定的局面,发展稳定的局面,为改革开放和社会主义现代化建设创造良好的社会环境.
当前,国人关注的已不再是中国应不应该加入世贸的问题,而是如何做好准备面对入世后的种种变化.
中国与欧盟尽管尚未达成协议,相信也为时不远.
在要求与中国举行谈判的三十六成员中,中国已与二十五成员达成协议,与其他成员的谈判也正在积极进行之中.
入世将对中国的政治,经济,社会生活等各个方面产生深远的影响.
世贸组织要求的透明度,信息公开,规范化,开放文化市场,将对我国政治体制领域的管理方式产生显性或潜在的影响.
入世将冲击传统产业,煤炭,机械加工,钢铁,矿业等产业现有就业岗位会大幅度下降;农业部门的贸易自由化会使农村居民的收入减少.
实际上,国家的各政府部门,各行业,各企业乃至平民百姓,都需要在中国面临入世的关口,仔细研究和剖析自身将遇到的困难,提出应对策略,适时调整发展方向.
政府部门关注入世,应著重转变政府职能,改变管理方式,推进政企分开,减少直接的行政干预,改进工作方式,提高办事效率和管理水平.
而老百姓,事实上是入世后的最终影响者,入世在为他们带来某些实惠的同时,也同样会有许多挑战,谁能在变革的时候占领先机,谁就能获得真正的实惠.
近来,各主要报刊和网站纷纷设立入世专题,刊登有关文章,向广大民众介绍世贸组织的有关知识和规则,阐明入世的利弊等,引起广泛关注.
一些部门和研究机构举办的以中国加入世贸组织为主题的研讨会,也受到普遍欢迎.
但是,在全球网络信息化时代,一条信息从美国传到中国也不过600毫秒,一隼醋源洋彼岸的黑客不到一秒钟就可能到达你的计算机.
据一位从事网络信息研究的军队人蟠介绍,当今世界上,平均每20秒钟就有一起黑客事件发生.
谈网络,话安全,军队人大代表的忧患意识油然而生---国防信息安全面临严峻挑战
据代表们介绍,外军对信息战十分重视.
美国军方已正式宣布将把信息战列入正规军事战,台湾当局不久前也扬言,他们已研制出上千种军用计算机病毒,准备用于信息战.
李春河,杨运忠等代表认为,当前我们在网络信息安全方面存在的隐患,突出表现在以下几个方面:一是从国外进口的大量技术设备存在不为人知的"技术陷井".
二是对外部利用高新技术获取信息的防范措施较为薄弱.
面对这场不见硝烟的战争,代表们大声疾呼---加速发展我国防信息安全技术
一些代表说,网上斗争,是高科技的较量.要想彻底摆脱进口设备带来的"技术陷井",最根本的出路,就是自己掌握一些软件和硬件的关键技术.
比如,应当尽快发展可靠的计算机安全检查技术;对引进的设备加载我国自主研制的安全保密系统和设施;可以着手开发我国自己的网络传输协议.
只要国家集中人力,物力,财力,对关键信息安全技术实行联合攻关,是可以大有作为的.
尽快制定国防信息安全法
李春河代表提出,当前,要尽快建立健全国防信息安全方面的配套法规,包括国防信息安全保护,国防信息安全领导机构,国防信息网络管理等,依法保护国防信息安全.
杨运忠代表作为发起人提出的"关于制定国防信息安全法的提案",在军队人大代表中引起强烈反响.
代表们说,只有保证我们的国防信息系统处于安全状态,筑起一道国防网络安全的坚固长城,信息网络化才能真正成为中国军队腾飞的翅膀.
对伊朗国内的这一政治变化,美国媒体描述为"对西方来说是鼓舞人心的征兆".
华盛顿宣称它站在哈塔米的"民主改革者"一边.
美国似乎自作多情了一点.
英国《独立报》2月22日一篇文章质问:"如果美国真心支持伊朗实行民主,为什幺不支持沙特阿拉伯这样做呢?
美国真的想要一个言论自由的德黑兰和一个能够不受限制地拒绝美国政策建议的议会吗?
如果哈塔米始终支持想把以色列占领者赶出国土的游击队,那该怎幺办?"
这位英国作者的眼光很毒,说话刀刀见血.
这一结论的论据是:伊朗选举之后,美国在中东的传统盟国开始打消了对德黑兰伊斯兰政权的恐惧.
沙特阿拉伯国王法赫德已正式邀请伊朗最高领袖哈梅内伊来沙特进行国事访问.
哈塔米总统强调海湾各国人民共同确保地区的和平与安全,"外来者连同他们的军事力量都必须离开这一地区".
美国在海湾的军事存在变得缺少理由和支持.
同时,哈塔米总统始终表示支持黎巴嫩南部的游击斗争,这种政治态度显然不利于美国所设想的中东战略利益和地缘政治利益.
上述分析似乎具有一种内在逻辑性.
历史经验告诉人们,正是由于美国对伊朗的介入和干涉,才导致伊朗人民的强烈文化反弹.
如果美国把自己的战略利益定位于控制海湾地区,而无视该地区人民的利益,要求和文化特征,那幺对美国来说,就只可能麻烦多多,永无宁日.
全国人大代表,西藏自治区党委书记陈奎元在接受记者采访时说,维护社会政治稳定,这是一个重要的课题.
陈奎元代表说,数十年来,西藏人民始终渴望能够有一个安定祥和的社会环境.
但是以十四世达赖为首的分裂主义集团,在西方敌对势力的支持下,不停地进行捣乱和破坏,极大地干扰并延缓了西藏人民发展进步的步伐.
陈奎元代表指出,我们必须保持清醒的头脑,时刻不忘"稳定压倒一切"这个道理,确保社会政治稳定.
当前妨碍西藏稳定的主要祸根,就是在西方敌对势力支持下,以十四世达赖为首的分裂主义势力.
他们打着民族,宗教的旗号,企图分裂国家,把西藏变成西方的附庸.
他们还千方百计地煽动,指挥骚乱闹事,阻碍西藏的经济建设,社会稳定和民族振兴.
我们时刻不能放松警惕,必须随时准备粉碎他们策划,制造的一切祸国祸藏的阴谋活动.
同时,某些消极腐败的丑恶现像以及某些封建残余,也可能沉渣泛起,干扰我们社会主义现代化事业.
总之,就是要运用经济的力量,法制的力量,道德的力量保证社会健康有序地发展和进步.
期盼祖国统一,维护祖国统一,是中华儿女共同的心愿,是海内外中华儿女心底坚强的信念.
当前的两岸关系,正面临着严峻考验.
如何解决台湾问题,已经成为一个全民性的话题,也成为本次"两会"代表委员关注的一个焦点.
九三学社中央副主席金开诚委员说,在中华民族优秀的历史文化传统中,强烈的统一意识是最富感染力和号召力的.
这种强烈的民族凝聚力,传承几千年,不仅没有随着时间的推移而淡漠,也没有因为朝代的更迭而动摇,它已成为深植在每一个中国人内心深处的崇高价值标准和炽热的政治信念.
来自香港的吴康民代表认为,绝大多数中国人都希望中国早日完成统一大业,中国的老一辈人经历过长期的民族苦难,更希望看到中国统一强大.
从民族大义来讲,也不能让台湾问题无限期拖延.
澳门归侨总会副会长梁仲虬委员说,国家统一,民族振兴,是全世界中华儿女的共同心愿.
任何破坏国家统一,分裂祖国的企图,我们决不答应.
有一位50多岁的台湾省籍工程师说,台湾同胞曾经饱受分离之苦,深深认识到中国只有统一,团结起来才有力量.
台湾同胞所希望的维持现状,是指维持目前台湾社会经济制度,生活方式不变,而绝不是台湾当局一些人所企图的长期维持与祖国大陆分离的这种"现状".
求进步,求发展,提高自己的国际地位,这些愿望在中国处于分离的状况下,是不可能实现的.
台盟广东省主委林东海委员说,一个中国的原则是不能讨价还价的.
来自香港的曾钰成委员说,香港同胞是绝不赞成"台独"和"两国论"的,这股逆流在香港没有任何市场.
文化艺术界的谢雨辰委员,在回顾了台湾人民反对侵略的历史后说,"台独"遭到了有爱国传统的台湾人民的坚决反对,是不可能得逞的.
《加强台湾安全法》法案现已获得众议院通过,下一步将由参议院审议,只要参议院不通过,或克林顿否决,该法案均不能成为法律.
但实际情况远非如此简单.
众议院通过时,参议院对该法案持反对意见的居多.
美少数议员和反华势力趁机炒作,对我不承诺放弃对台使用武力的立场横加指责,渲染我加大对台武力威胁.
有的参议员认为,支持该法案的议员已超过半数.
一旦力主通过的参议员有把握得到多数,即会推动参院表决.
迄今为止,克林顿本人,奥尔布赖特国务卿和伯杰国家安全事务助理均明确反对《加强台湾安全法》法案,并表明了总统将行使否决权的立场.
这是美政府有意埋下的伏笔.
再者,克林顿的否决承诺是否靠得住?
如果克林顿否决后,参,众两院分别以三分之二多数推翻他的否决,该法案照样可以成为法律,届时克林顿将无能为力.
众议院是以34269票通过《加强台湾安全法》法案的,远远超过三分之二的多数.
国会再次对总统的否决进行投票时,政府必须争取三分之一的议员反对该法案.
作为快要离任的总统,其影响力有多大并不难以想像.
如果反华议员决意要将《加强台湾安全法》法案变成法律,他们在立法程序上有许多可以利用的手段.
他们可以把该法案作为一项修正案,挂靠到政府支持的某个重大涉外立法上,总统要幺全盘接受,要幺统统否决.
如果挂靠到每年必须通过的拨款法上,克林顿几乎不可能否决,否则就要冒政府关门的风险.
他们也可以化整为零,将《加强台湾安全法》法案的部分内容单独作为一项法案或挂靠到其他立法上,因为危害性减小,议员反对和总统否决的可能性就会大大降低.
他们还可以淡化案文,将《加强台湾安全法》法案弱化到绝大多数议员可以接受的地步,再付诸表决.
第四是政府与国会的妥协问题.
为了满足各自的政治需要,克林顿在否决该法案的同时,如果同意按该法案的要求去落实,国会则不再酝酿推翻总统的否决.
这种私下做交易的方式是美国政治的一大特色,在对华政策问题上也是屡见不鲜的.
只要有人推动,它的威胁就会始终存在.
中国政府重视中美关系,珍视中美两国人民之间友谊,愿意在平等和相互尊重的基础上发展两国关系.
中国人民捍卫国家主权和领土完整,实现国家统一的决心是决不会动摇的.
中国也不是150年前的中国,决不会允许任何外国插手自己的内部事务,决不会容忍自己的领土被分裂出去.
我们奉劝美国少数议员,不要低估中国人民捍卫国家主权与领土完整的决心与能力,否则只会碰得头破血流.
王教授认为,入世将加速中国法治进程.
清理首先要解决那些有歧视性的,违反公平贸易原则的(象过去搞的强迫外商产品外销)一些规定.
有些地方,象禁止外资建立有关企业,有的合理,有的不一定合理,特别是有些规定不符合我国加入世贸的承诺.
这一点非常重要,因为中国政府和人民历来是信守诺言的,作出了承诺就应该遵守,不符合的内容应尽快修改,不应继续有效.
在这样的清理完善过程中,我们的法律,行政法规,行政规章,在内容上将会有很大的提高.
加入世界贸易组织,中国将在金融,保险,电信,商业,外贸,航空等10方面进一步放宽对外商投资的限制,服务业将会遇到巨大的冲击.
这确实给我们带来很大挑战,确实是一种空前的压力.
这压力首先来自怎样推出一整套配套的法律和制度,怎样通过完善我国的经济立法来与此相适应,这可以说是给我们带来了一个非常重大的课题.
除此之外,我还想在完善经济法方面说几点.
一是关于知识产权的完善.
按照trips(与贸易有关的知识产权的协定),主要是对知识产权规则作出了系统规定.
现行的外贸代理,许可权制度不完全符合世贸组织的要求;外贸经营主体也应考虑是不是应该进一步扩大,放开.
四是结合目前颁布的三外资法,入世后应该尽快与我国的《公司法》,《合伙法》,《独资企业法》合并.
因为按世贸组织的要求,对其成员投资要实行国民待遇,我们的法律还存在一些非国民待遇问题.
首先要进一步贯彻公平竞争原则,尽量减少政府审批和一些不适当的干预.
其次,经济立法要进一步保持与国际接轨.
李鹏在参加湖北代表团全体会议时指出抓住西部大开发机遇加快中西部地区经济发展
新华社北京3月14日电(人民日报记者傅旭新华社记者唐卫彬秦杰)中共中央政治局常委,全国人大常委会委员长李鹏今天上午在人民大会堂参加湖北代表团全体会议.他在认真听取代表的发言后指出,要抓住西部大开发的机遇,加快中西部地区经济发展.
在湖北代表团的会场上,代表们争相发言,气氛热烈.
他们就人大工作,三峡工程和移民问题,老区和少数民族地区的经济发展,国企改革等问题各抒己见,展开讨论.
李鹏表示,少数民族地区和贫困地区要发展,首先要抓好交通等基础设施建设.
李鹏指出,小平同志曾提出"两大局"的战略思想,一个是东部地区要充分利用有利条件先发展起来,另外一个是到本世纪末要帮助中西部加快发展.
实施西部大开发战略,加快中西部地区发展,现在条件已基本具备.
他说,西部大开发,对于全国各地都是一个难得的机遇.
改革开放以来,我国各地的经济都有较大的发展,但发展是不平衡的.
他指出,东部的一些贫困地区也要抓住这一机遇,改变当地落后面貌.
在建设中要量力而行,不要盲目攀比,尤其在库区建设和移民工作中,要注意统筹安排,合理规划,处理好发展生产和改善生活的关系.
中共中央政治局候补委员,国务委员吴仪参加了今天的会议.
在今天的记者招待会上,有记者问:3月9日,美国会参院通过了"西藏国庆日"决议案.
美参院上述做法无视事实和国际关系基本准则,是对中国内政的粗暴干涉,中国政府和人民对此表示强烈不满和坚决反对.
他说,西藏是中国的一部分,西藏事务纯属中国内政,任何外国无权干涉.
中方强烈要求美国会参议院恪守承诺,立即停止一切利用西藏问题干涉中国内政的行径.
新华社北京3月14日电(人民日报记者武卫政新华社记者孙杰)中共中央总书记,国家主席江泽民今天上午在人民大会堂分别参加了九届全国人大三会议浙江,北京代表团的全体会议.
江泽民认真听取代表们的发言并记下发言要点.
在认真听取浙江代表的发言后,江泽民发表了讲话.
希望你们认真总结过去,努力开创未来,力争率先基本实现社会主义现代化.
江泽民强调,建设有中国特色社会主义事业,是前无古人的伟大事业.
江泽民指出,要在激烈的国际竞争中站稳脚跟,立于不败之地,必须形成中国自己的发展优势.
全国各地都要结合自己的实际和条件,努力形成新的发展优势.
东部地区有自己的有利因素,中西部地区也有自己的有利因素,关键要实事求是地进行分析和研究,因地制宜地确立发展战略,把已有的优势进一步发挥好,把潜在的优势尽快变为现实的优势.
只要各地都能形成新的发展优势,并把各地的优势相得益彰地结合起来,我国就一定能够发展得更快更好.
总之,要抓紧研究和解决对国家经济社会发展具有长远意义的重大战略问题,不断开创改革,发展,稳定的新局面.
在听取北京代表的发言后,江泽民说,北京市广大干部群众团结努力,各项工作取得了新的成绩.
江泽民指出,面对当代经济科技的澎湃潮流,不进则退.
我们必须抓住机遇,勇于创新,加快发展,迎头赶上.
对于经济全球化可能带来的弊端和负面影响,我们要加紧研究对策.
生产关系要适应生产力发展的要求,生产力的发展又推动生产关系的变革和完善,这是马克思主义的基本原理.
我们应该充分发挥共产党领导和社会主义制度的优越性,自觉地推进我国生产力与生产关系相互适应,相互促进的发展进程.
在坚持以经济建设为中心的同时,一定要切实抓好社会主义精神文明建设,促进社会物质生产力和社会的思想,道德,文化的全面进步.
经济建设的中心地位任何时候都不能动摇,但如果其他社会事业不同时抓紧抓好,到头来就会影响和妨碍经济的发展.
我们一定要深刻认识经济与社会发展的辩证关系.
唯物辩证法的一个基本要求就是全面性.掌握全面观点对领导干部来说极为重要.
他要求美国会立即停止干涉中国内政.
三月九日,美国会参院通过了所谓"西藏国庆日"决议案.
他指出,西藏是中国的一部分,西藏事务纯属中国内政,任何外国无权干涉.
这位发言人指出,美参院的做法无视事实和国际关系基本准则,是对中国内政的粗暴干涉,中国政府和人民对此表示强烈不满和坚决反对.
中方强烈要求美国会参议院恪守承诺,立即停止一切利用西藏问题干涉中国内政的行径.
题干涉中国内政的行径(香港中国通讯社北京三月十四日电)(记者刘克刚)中国外交部发言人孙玉玺今天强调,中国强烈要求美国参议院立即停止一切利用西藏问题干涉中国内政的行径.
他强调,西藏是中国的一部份.西藏事务纯属中国内政,任何外国无权干涉.
美国政府长期以来一直承认西藏是中国的一部份,不支持"西藏独立",这是有约束力的国际承诺.
中方强烈要求美国参议院恪守承诺,立即停止一切利用西藏问题干涉中国内政的行径.
过去的事实已经证明人权委员会的绝大多数国家都支持中国的上述立场.
但也要看到,广大干部群众对腐败,社会治安,不正之风和黄赌毒等问题反映强烈,对这些问题必须常抓不懈.
以"讲文明树新风"为龙头的群众性精神文明创建活动要一抓到底,务求实效.
要创造良好的旅游环境,吸引客流,带来资金的流动.
钱其琛说,云南有丰富的旅游资源,应加大旅游业发展力度,在维护,整修一些传统旅游景点的同时,要注重开发一些新的旅游景点,吸引海内外旅游者.
同时要进一步完善与旅游业发展有关的政策,促进旅游业的持续,稳定,健康发展.
她说,两年来高法,高检认真履行职责,做了大量工作,努力做到司法公正.
她说,但从人民群众的反映和接到的人民来信来看,司法不公,司法腐败的现像仍然存在,许多问题在基层解决起来很不容易.
我们要进一步认真探索,积累经验,使人民代表大会制度对扩大社会主义民主,建设社会主义法制国家做出更大的贡献.
新华社北京3月14日电题:向现代化伟大目标奋进--写在九全国人大三会议闭幕前夕新华社记者蒲立业唐卫彬徐兆荣世纪更迭,千年交替,中华民族走到一个新的历史起点.
社会主义现代化强国的宏伟蓝图,激励着全国人民艰苦创业;伟大祖国美好灿烂的未来,召唤着亿万人民奋力拼搏.
只是由于封建主义的生产关系束缚了社会生产力,加上"坐井观天"的闭关锁国,在近代逐渐落伍了.
"现代化",成了几代中国人,无数仁人志士矢志追求的一个梦想.
从那个时候开始,"实现四化"成为全民族追求的目标.
抚今追昔,代表,委员感慨万千:是改革开放把这一梦想变成了可能.
1995年又提前五年实现了翻两番的目标,我国的国民生产总值达到57600亿元.
随后,继续向在本世纪末全面实现人均国民生产总值翻两番的目标前进.
代表,委员认为,这实际上是提出了一个新的"三步走"发展战略.
按照这个发展战略,我们从本世纪末进入小康社会后,将分2010年,2020年,2050年三个阶段,逐步实现现代化的目标.
二是按照发达国家通常用来划定小康生活标准来看,我们小康的水平还不高,我们在安全用水,受教育程度,文化娱乐,生态环境等方面都有很大差距.
在实施"三步走战略"目标中,改革始终是推动实现目标的动力.
建立社会主义市场经济体制,是确保发展目标实现的关键.
艾丰委员认为,市场经济体制的基本框架已经初步建立,但要全面建立一个比较完善的体制,还需要付出相当大的努力.
因为,市场需求,资源,出口的约束都加强了,速度会有所放慢.
改革正处在攻坚阶段,我们必须集中力量发展生产力,在发展中解决问题.
世界范围内正在掀起新一轮结构调整,高新技术产业,新兴产业迅猛发展,知识经济风起云涌,世界经济竞争日益激烈.
清醒地认识困难,是要增强我们的紧迫感,危机感,催发我们奋起直追的勇气和努力.
一个时代的人,有一个时代的理想和追求.
这种理想根植于当时的社会需求.
这个世纪之交,我们的理想是基本实现现代化,迎来中华民族的伟大复兴!
王天玺代表说,政府工作报告对今后工作的第一话就是发展,充分体现了邓小平同志"发展是硬道理"的思想,对实现第三战略目标具有重大意义.
赵志浩代表说,发展快了好了,才有前途,有地位,慢了就要落后,落后就要挨打.
"西部热"实际上就是"发展热",西部地区希望借此迅速崛起,东部地区希望抓住这个机遇,积极参与,以此促进产业结构的调整,寻找更大的发展空间.
我的理解是,致富思源这个"源"是指共产党的领导,有中国特色社会主义道路,邓小平理论的指导,有了这些才使我们富起来.
富起来之后还要思进,向更高的目标发展,这个目标就是实现第三战略目标.
代表,委员带来的信息表明,北京,上海,天津,江苏和广东的经济特区,珠江三角洲都制定了雄心勃勃的计划,争取在2010年率先基本实现现代化.
"两会"即将结束,号角已经吹响.中国人民满怀信心地走向未来.
在今天的例行记者会上,有记者问到,台湾目前情势下,具有"台独"色彩的候选人如果当选,这对两岸关系会有何影响?
北京一直坚持在"一个中国"的原则下进行对话和谈判,发展两岸关系.
北京坚持"和平统一,一国两制"方针和国家主席江泽民提出的对台八项主张,全面发展两岸关系,推进统一进程.
如果不是这样,那就会是相反的结果.
绝大多数台湾同胞不赞成分裂,明确反对"台独",求和平求稳定求发展,希望维持现状是台湾同胞的普遍心态.
因为台湾的未来是否安定繁荣,攸关每个人的身家性命,当然是两千三百万湾人民最关心的事情,自然也成为三强急欲抢夺的"制高点".
目前选情仍维持三强鼎立胶著的态势,未表态的选民比例仍高.
在祖国大陆发表白皮书之后,更强化了"安定牌"在这次选举中的重要性.
民进党的陈水扁为骗取选票在选战最后阶段全力消毒"台独"印像,借"中研院长"李远哲的形像,为其"安定牌"贴金.
陈水扁一面高喊"台独万万岁",一面自称是"和平爱好者".相信大多数台湾选民是不会上他的当的.
海峡两岸已为目前暂时的分离状态付出了沉重的代价.
台湾问题事关中华民族的荣辱,事关中华民族的兴衰.
不论谁在这次选举中胜出,都必须抛弃李登辉的"两国论",重回"一个中国"的原则立场上来,为切实改善两岸关系创造必要的条件.
坚持"一个中国"的立场必须明确,不容许打"模糊牌".
如果当选者坚持"台独"立场或故意拖延两岸对话谈判,祖国大陆方面都会采取必要措施.
对任何鼓吹"独立"制造分裂的玩火行径,祖国大陆决不会坐视不管.
中国政府和人民有决心也完全有能力早日解决台湾问题,完成祖国统一大业.
消息传来,使许多人不禁为之震骇和不安.
人所共知,陈水扁是台湾民进党的著名"台独"大将,早在一九八九年台湾"立委"选举时,他就曾振臂高呼"台湾独立万万岁".
这一次大选,他又一次高呼"台湾独立万岁万万岁".
把这样的人,推上台湾的权力顶峰,会招致什麽样的后果,应该是再清楚不过了.
而"台湾独立"只能意味著两岸之间的战争,绝不是两岸之间的和平.
大陆这边提出的"和平统一一国两制",压根儿就是希望和平,希望两岸关系能在一个中国原则下得到和平解决.
无论我国家领导人的历次讲话,也无论是我政府先后两就台湾问题发表的白皮书,都是本著这个精神和愿望的.
在拥李和拥扁大将中,不乏象李登辉一样的深具"日本情结"的人.
这里想顺便说一下李远哲先生.
他学有所成,一向以"学术中立"的超然态度自居,在大陆学者中也享有一定名望.
防止两岸发生战争的唯一办法,一是抛弃"两国论",二是拒绝"台独".
切不可因为还存在一些问题,就与外国反华势力勾结在一起,引狼入室,导致本来可以避免的战争和骨肉相残的事情发生.
他表示,为了从中国加入世贸组织中获益,美国必须首先给予中国永久性正常贸易关系地位.
另据报道,美国商务部长戴利和美众议院议长哈斯特尔特13日分别对美国工商业人士发表讲话,呼吁各界人士支持给予中国永久性正常贸易关系地位,敦促国会对克林顿总统的议案尽快进行讨论和表决.
众所周知,台湾有两股台独势力:一股在朝,李登辉是其总代表.
正是中国政府不承诺放弃使用武力才令其望而却步,不敢再越雷池.
他们以在野的形式,公然喊出了李登辉想喊而不敢喊的"台独万岁,万万岁".
这说明,不承诺放弃使用武力,正是取得和平统一的一个重要和先决的条件.
西方对此却从不曾也不想作出任何说明.
中国毕竟已不是本世纪初的中国了,中国人民不会允许历史的悲剧重演.
事实是,正是"决不容忍,决不姑息,决不坐视任何分裂中国的图谋得逞",才可能压住台独的气焰,确保台海和平,维护住国家的主权和领土完整.
那些叫嚷让中国放弃使用武力的人,是否能说清楚,如果中国政府表明放弃使用武力,那幺由谁,通过什幺手段来确保和维护中国的统一?
将台海的紧张局势归咎于中国政府不承诺放弃使用武力是因果倒置.
而美国违反中美三个联合公报向台湾大量提供先进武器,国会又妄图通过《加强台湾安全法》,进一步助长了台独势力的气焰.
白宫希望该草案能于4月底在参议院通过,6月在众议院获得通过,并形容它是克林顿政府今年送交国会的法案中最艰难的一个.
他同时告诫国会:"如果国会通过给予中国永久性正常贸易关系地位的议案,我们就会得益.
如果国会拒绝这一议案,得益的将是我们的竞争对手."提交草案打破常规
这意味着如果欧盟在同中国的谈判中争取到更好的待遇,美国也将享受这些待遇.
据称,白宫改变以往向国会送交立法草案的惯例,先将草案提交参议院表决,然后再提交众议院投票.
若参议院批准了这项法案,则肯定会对众议院有所推动.
调查显示,在100参议员中,52人表示将投票支持这项草案,这刚好是在参议院过关所需的票数.
反对者调门很高自去年11月中美签署贸易协议以来,围绕美国是否给予中国PNTR地位问题,国内反对派的声音越来越大.
民主党总统候选人戈尔在与劳工组织的一次闭门会议上也曾表示,若他当选总统将要求把环保标准,劳工权利和人权问题加进中美贸易协议中.
他最近多次在公开场合发表演讲,希望借助各界力量对国会进行游说.
克林顿曾说,中国"入世"为美国提供了一代人仅有一次的机遇,"如果我们不能抓住这个机遇,我们整整一代人都要为之后悔".
克林顿还先后邀请了大约60持反对立场或犹豫未决的国会议员到白宫进行面对面讨论,试图说服更多的议员支持这一协议,并计划在未来几星期内继续与议员展开对话.
这更加引发了社会各界对中国入世问题的关注.
两会期间,利好消息频频传来.
三月七日,中国与哥伦比亚就中国加入世贸签署协议.
三月八日,美国总统克林顿向国会提交了给予中国永久性正常贸易关系地位的议案,可望在六月之前获得通过.
三月十日,中国与泰国签署协议.
调查显示,百分之九十六的公众希望两会讨论中国加入世贸组织有关决策.
百分之八十九的公众认识到入世会给国内的某些部门,企业带来更大的竞争压力.
入世牵动众人心.
明知会遇到种种困难,但十四年来,中国的改革开放不断深入,在思想,体制,措施方面迎接接入世的准备日益充分.
有人说,这是中国的第二改革开放;有人说,这不亚於以邓小平为领导的第二领导集体办特区.
新华社北京3月14日电题:在跨世纪征程上奋勇前进--写在九全国人大三会议闭幕之际新华社记者孙杰贺劲松韩振军(一)这是一次民主求实,团结奋进的大会.
特殊年代召开九届全国人大三会议被赋予了一份特殊的意义.
从3月5日大会开幕以来,代表们以历史的责任感商国是,定国策;总结经验,规划未来;群策群力,集思广益,使大会取得丰硕成果.
(二)实践,认识,再实践,再认识,不断探索,不断超越,不断胜利,这是一个民族发愤图强,开拓进取的轨迹.
这是来自全国各地的代表的共同心声.
代表们指出,江泽民总书记提出的"三忠实代表"之所以能够引起全党,全国人民的强烈反响,就在于它具有很强的针对性.
办好中国的事情,关键在党,关键在人.
在新世纪即将到来之际,代表们为中国共产党人强调始终坚持全心全意为人民服务的宗旨所激励,更加坚定了对党领导全国人民实现民族复兴的信心.
"致富思源".
这些宝贵经验凝聚着全党和全国人民心血,必将成为中国走向新世纪,创造灿烂明天的指南.
(四)在九届全国人大三会议上,《立法法(草案)》摆在代表们面前.
他说,这对中国传统农业将是一个严峻挑战,各地农村如果不及时采取应对措施,后果严重,必须把迎接WTO的挑战作为当前农村工作的"重中之重".
姚辉通过实践感到,现在最紧迫的也最关键的,是调整农业和农村经济结构.
他告诉记者,目前铁岭的农业种植结构调整已初见成效,粮食作物与经济作物的比例去年调整到七十五比二十五,今年将达到六十五比三十五.
去年铁岭农民人均收入在多数地区下降的情况下,还增加了一百元人民币,达到两千七百元,高於全省平均水平,这主要得益於结构调整.
香港,澳门相继回归祖国之后,解决台湾问题,实现祖国完全统一的神圣使命,更加突出地摆在包括台湾同胞在内的全国各族人民面前.
与台湾一水相连,咫尺相望的福建省,在推动闽台交流合作,促进祖国统一大业上将有什幺作为?
记者为此采访了福建代表团的人大代表.
到去年底,全省累计批准台资项目5894,合同金额达109.89亿美元,实际到资80亿美元.
我们要抓住机遇,进一步加强闽台经贸和科技文化交流与合作.
福州市市长翁福琳代表在谈到加强闽台合作这个话题时,既有紧迫感,又充满信心.
近年来,我们除了搞好城市环境建设,做好台胞服务工作之外,着重加强了与台湾的经贸和科技合作.
翁福琳说:"福州近年来出现的良好发展势头,令台湾同胞惊叹不已,他们说,福州真是一年一变,不出几年,一定能赶上台湾.
祖国的统一大业关键要落脚在发展上,我们必须努力加快发展,缩小差距,为促进祖国统一大业早日完成而作出自己的贡献."
会议充分肯定了政府工作在过去的一年里为提高我国国民经济增长质量,促进国企改革,科教兴国和社会事业全面发展作出的努力.
热切希望进一步加强政府自身建设,从严治政,建立一个廉洁,勤政,务实,高效的政府.
这是一次民主,求实,团结,鼓劲的会议.
江泽民同志在广东考察工作时,就加强新时期党的建设问题发表了重要讲话.
这是加强党的建设的一个重要指导思想,也是我们做好人大工作和一切工作的重要指导思想.
2000年是本世纪最后一年.
我们坚信,九全国人大三会议的胜利召开,必将有力地促进我国改革开放和社会主义现代化建设.
会议认为,报告对去年政府工作的回顾是实事求是的,提出的今年政府工作的总体要求和具体部署是积极可行的.
2000年是完成"九五"计划,全面实现我国社会主义现代化建设第二战略目标的最后一年,做好今年政府工作意义重大.
要坚持实行扩大内需的方针,努力增加有效需求,继续实施积极的财政政策,进一步发挥货币政策的作用.
要继续推进以国有企业改革为中心环节的经济体制改革和其他各项改革,采取有力措施实现国有企业改革与脱困三年目标.
要进一步扩大对外开放,努力开拓国际市场,积极有效利用外资.
全面贯彻党的教育方针,加强素质教育,培养学生创新精神和实践能力,促进学生德,智,体,美全面发展.
搞好生态环境保护和建设.
高度重视和妥善处理新形势下的人民内部矛盾.要进一步改善人民生活.加大扶贫攻坚力度.
积极稳妥发展农业产业化经营,千方百计增加农民收入,严格执行减轻农民负担的有关政策,积极推进农村税费改革,从根本上减轻农民负担.
坚持和完善国有企业下岗职工基本生活保障,失业保险和城镇居民最低生活保障制度,切实抓好社会保障体系建设.
进一步转变政府职能,推进政府机构改革.
提倡艰苦奋斗,反对奢侈浪费.
建设廉洁,勤政,务实,高效政府.
会议指出,要坚持奉行独立自主的和平外交政策,反对霸权主义,维护世界和平,坚决捍卫国家主权和领土完整.
在和平共处五项原则基础上,进一步发展同世界各国的友好合作关系.
新华社北京3月15日电第九届全国人民代表大会第三会议在完成各项议程后,今天下午在人民大会堂闭幕.
2778代表出席了会议.
在本次会议的11天会期中,代表们对政府工作报告进行了认真审议,全国政协九届三会议也对报告进行了讨论.
根据人大代表审议和政协委员讨论时提出的意见和建议,国务院对报告进行了修改.
今天下午的闭幕大会首先表决通过了关于政府工作报告的决议.
立法法分为总则,法律,行政法规,地方性法规,自治条例和单行条例,规章,适用与备案,附则,共6,94,将自2000年7月1日起施行.
经过表决,会议分别通过了关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议,关于最高人民法院工作报告的决议,关于最高人民检察院工作报告的决议.
会议还通过了关于确认全国人大常委会接受何厚铧辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定.
下午15时P.M.45分,在军乐队高奏国歌后,李鹏宣布第九全国人民代表大会第三会议闭幕.
中央党政军群机关负责人,各民主党派中央,全国工商联和无党派代表人士列席了今天的闭幕大会.
各国驻华使节旁听了会议.
会议认为,1999年,最高人民检察院积极贯彻第九届全国人民代表大会第二会议精神和对检察工作的要求,认真履行检察职能,加大了司法改革力度,各项工作取得了新的进展.
会议要求,最高人民检察院要坚持不懈地抓好队伍建设,进一步提高检察官的政治和业务素质,坚决清除司法队伍中存在的腐败现像.
各位代表以对国家和人民高度负责的精神,履行自己的职责,认真审议,畅所欲言,使会议通过的各项报告,决议和法律,充分体现了党的正确主张,反映了国家的整体利益,代表了人民的根本意志.
今年是世纪交替之年,也是实现"九五"计划和我国现代化建设第二战略目标的最后一年,改革,发展,稳定的任务十分繁重.
各位代表回到各自的工作岗位后,要积极宣传和带头贯彻这次会议通过的各项决议,团结广大人民群众做好今年的工作.
让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围,高举邓小平理论的伟大旗帜,沿着建设有中国特色社会主义的道路继续前进,以崭新的精神面貌,优异的工作成绩,迎接新世纪的到来.
朱(金字旁容)基总理向本次大会主席团提交了关于《政府工作报告》修改情况的说明.
2,在第二分讲到积极财政政策的成效时,将"许多城市面貌发生了明显变化"一句,改为"许多城市面貌发生了较大变化".
在讲到今年长期国债的重点投向时,增加了"水利,交通,通信等基础设施"的具体表述.
在切实加强企业科学管理一段,增加了"充分依靠和发挥职工群众积极性"的内容.
把"吸引留学人员以及在境外的优秀人才回国工作",改为"吸引留学人员以及在国外的优秀人才回国工作".
6,在"进一步扩大对外开放"这一部分,增加了以下内容:"优化进口商品结构,增加国内急需的关键设备,技术和重要原材料的进口.
会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成2000年中央和地方预算提出的各项建议.
会议要求国务院和地方各级人民政府要严格预算管理,按时批复预算,认真组织预算收入,各部门,各单位要严格按照批准的预算执行.
为促进经济发展和保持社会稳定,今年要继续实施积极的财政政策.
要管好用好各项资金,加强国家投资项目的前期工作,施工监理和竣工审计,提高财政资金的使用效益.
整顿财经秩序,加强预算执行的监督和预算外资金的管理,清理和取消各种乱收费,乱罚款,乱摊派.
各级人民代表大会及其常务委员会要加强对预算执行的监督.
让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围,高举邓小平理论的伟大旗帜,坚定信心,团结奋斗,全面完成2000年的预算任务.
在计划执行过程中要狠抓政策措施的落实.
加快国有企业的改革和发展,加强管理,增强企业竞争能力,提高经济效益.
积极调整农业和农村经济结构,加快农业科技进步,推进农业产业化进程,积极发展农产品深加工.
继续落实和完善促进外贸的各项政策,拓展利用外资的领域,改善投资环境,力争对外贸易和利用外资有新的增长.
要统筹规划,扎实工作,实施西部大开发战略,加快中西部地区的发展,今年要迈出实质性步伐.
高度重视劳动就业和社会保障问题,努力增加就业岗位,提高社会保障能力.
严格依法办事,认真落实全国人大常委会关于加强经济工作监督的决定.
报告实事求是地总结了过去一年的工作,对今后一年主要任务的安排也是切实可行的.
会议要求,全国人民代表大会常务委员会要继续全面深入贯彻党的十五大和十五三中全会,四中全会精神,进一步推进社会主义民主法制建设.
要充分发挥全国人大代表的作用,密切与地方人大的联系,自觉接受全国人民代表大会和人民群众的监督.
要积极推进民主法制宣传和普法教育工作,努力提高全民族的法制观念和法律意识.
让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下,高举邓小平理论伟大旗帜,开拓进取,扎实工作,为完成大会确定的各项任务而努力奋斗.
报告对最高人民法院去年工作的总结是实事求是的,提出今年工作的主要任务是可行的.
会议要求,最高人民法院要坚持不懈地抓好队伍建设,进一步提高法官的政治和业务素质,坚决清除司法队伍中存在的腐败现像.
(香港中国通讯社北京三月十五日电)(记者刘克刚)多名解放军高级将领今天接受采访时表示,密切关注台湾选情,相信台湾人民会作出正确选择.
如果有人上台后搞"台湾独立",就意味著战争.
在今天的人大闭幕会上,解放军代表再度成为传媒的焦点.
如果有人上台后搞"台独",解放军一定不会答应,中国人民也不会答应.
解放军中将王祖训代表表示,中国政府发表的对台白皮书讲得很清楚,在"三如果"下将对台使用武力,中国人民解放军是有信心,有能力,有决心完成统一大业的.
海军舰队听从中央军委的号令,时刻准备著应付战争.
海军少将傅渤海代表表示,台湾问题不能无限期拖下去,应有时间表.
万一真的发生台海战役,从地理条件以及中国目前的海陆空,二炮实力来看都可以打赢.
中国社会科学院台湾研究所研究员李家泉教授说,如果陈水扁被推上权力的顶峰,如果他继续坚持他的"台独"党纲和"台独"路线,战争就不可避免.
把这种人推上权力的顶峰,是相当严重的事件.
北京联合大学台湾研究室主任徐博东表示,大陆认为陈水扁是"最具危险性和欺骗性"的候选人,他追求建立"台湾共和国",从不承认自己是中国人,只承认是台湾人,多次在公开场合表示"台湾自始至终是一个主权独立的国家".
中国和平与发展研究中心研究员辛旗指出,陈水扁最近提出的政策是在迷惑台湾民众.
面对台湾选情发展,辛旗期待,在目前两岸关系的重大关头,台湾民众在选择未来领导人应有明智的想法,应将选举与切身利益相连系.
他说:"如果陈水扁上台,两岸关系将是永无宁日,台湾民众将面临灾难性后果.
这一点绝对不是所谓的危言耸听.
台湾民众在三月十八日的投票,不仅是选谁当领导人的问题,实际上是选择和平或战争的问题".
李家泉强调,台湾地区的中国人有权利选择他们自己希望选举的领导人,我们希望台湾民众能够正确行使他们的权利,希望避免出现任何导向"台独"的危险局面.
戈尔说:"如果中国加入了世贸组织并同其他成员发展正常贸易关系,而我们却置身其外,无法同中国发展正常贸易关系,那幺我们今后利用世贸组织的能力就会受到限制."
他说,中国加入世贸组织将使其劳工状况得到改进,环保事业进一步发展.
据《华尔街日报》15日报道,戈尔是针对一些反对给予中国永久性正常贸易关系地位的劳工和环保组织人士发表上述讲话的.
劳工和环保组织是支持民主党总统竞选的主要力量之一.与此同时,美国商会会长兼首席执行官多诺霍日前在《商业日报》发表了一篇题为《团结起来支持同中国的贸易》的文章.
文章认为,美国劳工,环保,人权等组织对中国加入世贸组织提出的种种担心都是没有理由的.
[[社评]]选择"台独"就意味著战争当前台海局势处於至关紧要的关键时刻.
十八日台湾选举结果在某种意义上来说,将决定海峡两岸是战还是和.
台湾人民现在正面临著历史性的抉择,是选择和平,还是选择战争.
人们相信台湾人民的政治智慧,台湾同胞会作出明智的抉择.
他提醒台湾同胞投票时要提高警惕,切莫一时冲动,以免后悔莫及.
朱鎔基表示,谁赞成一个中国的原则,我们就支持谁,我们就跟他谈,什麽问题都可以谈,可以让步,让步给中国自己人嘛.
这充分表明了北京以民族利益为重,及推动两岸对话谈判的诚意.
中国的文明发展史是以民族统一为核心的.
悠悠万事,统一为大,"九九"归一的大团圆情结,早已渗透到中华民族的血脉之中.
实现祖国的完全统一,不仅成为全体中国人民更加迫切的愿望和要求,而且在经历了五十年的等待追求后,中国政府和人民已不能容许台湾问题再无限期地拖延下去.
祖国大陆希望和平统一,也深知台湾同胞渴望和平.
不希望看到战争.
台湾问题的早日解决,不仅有利於中国的现代化建设,而且有助於中国的国家安全;两岸尽早实现统一,将为民族的复兴奠定坚实的基础,使两岸可以共享中华民族的伟大辉煌.
全国政协九届三会议及九全国人大三会议,分别於三月十一日和昨日成功闭幕.
在"两会"的一系列重要议程中,朱总理的政府工作报告实事求是,高屋建瓴,获得了代表和委员们的高度评价,也得到了香港和海外舆论的热烈赞誉.
朱总理在政府工作报告中强调:"我们对任何损害中国主权和领土完整,推行"两国论"和"台湾独立"等严重分裂活动,决不会坐视不管.
"又指出:"中国人民有决心也完全有能力早日解决台湾问题,完成祖国统一大业.
"这些代表了全国人民坚强意志和决心的宣示,引起整个会场掌声雷动.
朱总理一针见血,鞭辟入里地揭露了成为台湾分裂势力总代表的李登辉,其耍尽一切权谋,操纵台湾选举,企图让"台独"势力上台的司马昭之心.
但是,"台独"违反了包括台湾同胞在内的整个中华民族的愿望,意志和利益.
朱总理的话,说到了台湾同胞心里.
昨天,台湾股市又继续下挫,充分说明了台湾同胞越来越忧虑"台独"势力的上台.
朱总理语重心长地指出:"现在,台湾人民面临著紧急的历史时刻,何去何从?
"的确,现在已到了每一个台湾人命运攸关的紧急历史时刻,如果让"台独"势力上台,就蕴藏著"台独"分子把台湾带到战争之路的极大可能.
连台湾的妇联总会理事长严倬云也在电视讲话中指出:"若陈水扁上台,就意味著把我们的下一代推向战争,推向战场.
我们当母亲的,为了孩子不必去打仗,就应该不投陈水扁的票.
台湾同胞,你们要警惕啊!
台湾选举不论谁上台,绝对不能搞"台独",任何形式的台湾独立都不允许--朱总理指出这是我们的底线,也是代表十二亿五千万中国人的心声.
中国近代以来何等贫穷积弱,在列强虎视鹰瞵,瓜分豆剖下,国土惨遭沦丧,人民备受欺凌.
无数志士仁人为祖国统一和领土完整,民族尊严,中华振兴而前赴后继,血染疆场.
今天,中国人民已经站起来了,更不能允许自古以来就属於中国神圣领土的台湾从中国分裂出去!
但在当前的体制转轨时期,由于政府部门的职能转换没有完全到位,农村基层干部和农民的素质又有待提高,所以,新时期农村产生了一些必须认真解决的人民内部矛盾.
这些矛盾虽是各方面根本利益基本一致基础上的矛盾,但我们也必须高度重视.
长期以来,有些地方特别是一些大城市的郊区形成了农村集体经济实力相对较强的优势,对这一优势要充分发挥.
与此同时,要进一步发挥农户的积极性,调动起他们的投资热情,挖掘出他们的生产潜力.
针对家庭经营还比较弱的情况,今后在经济发展中对家庭经营要大力扶持.
目前多数地方单靠农民和集体经济的力量还很难办成这些事情,各级政府应该予以必要的帮助.
加强农村基层民主制度建设进一步增强基层干部的民主意识.
基层干部的民主意识强不强,与一个村的民主气氛如何,民主制度建设如何关系很大.
民主建设必须用制度作保证.
二是民主决策制度,凡村内大事必须经村民民主讨论决定,不能由少数人说了算.
三是民主管理制度,按照有关法律,法规和政策,实行村民自治,由村民自己管理自己的事务.
通过建立,完善各项民主制度,逐渐使农村的民主生活规范化.
对农村基层干部进行理论,政策,法规等方面的培训.
通过培训,提高他们的思想觉悟和政策水平,使他们能够自觉地落实党的政策和上级指示,处理好各类矛盾,搞好各项工作,当好村民的公仆和带头人.
帮助他们提高科学文化水平,提高他们带领村民致富的本领.
抓好对农民的宣传,教育.
一些农民把由于生产手段落后,适应市场能力弱而产生的问题,也推到政府和集体经济组织身上,而不知道市场经济条件下适者生存的道理.
一些农民对党和政府的政策,措施提出片面要求,只以对个人是否有利为标准决定好恶,因而在一些方面产生盲目不满情绪.
一些农民滋生了拜金主义和极端个人主义思想,把自身利益强调到不恰当的程度,而对国家和集体利益关心不多.
因此,提高农民素质是一项长期而紧迫的任务.
一是对广大农民进行思想教育,教育他们爱国家,爱集体,正确认识和处理国家,集体,个人之间的利益关系,明确自己的责任和义务.
三是通报重大事项,凡重大事情都要尽可能地让广大群众知道,以得到群众的理解和支持,调动群众参与的积极性.
四是帮助农民学习专业技能,增强市场竞争能力.
吃透"两"是各级领导干部应该具备的基本领导素质和必须坚持的思想方法.
切实为老百姓办实事.
当务之急是要为农民发展生产提供有效服务,使那些农民一家一户办起来有困难或效益差的事情真正有人管.
政府部门要组织和发动社会力量,把为农民提供产前,产中,产后服务尽快搞起来,当前特别要搞好信息服务和销售服务.
农民有了发展生产的社会条件,能力就会充分施展出来.
生产发展了,农民富裕了,就不但能够改善农民自身的生活,还能为国家和社会多作贡献.
切实帮助贫困人口尽快摆脱贫困.
政府要由扶贫,扶困转变到为贫困地区改善生产条件,帮助贫困地区农民开辟致富道路.
对一时很难脱贫的特困户要在生活上提供具体帮助,使他们能够比较稳定地生活.
群众来信来访是反映群众情绪,表达群众意愿,反映群众要求的重要渠道,一定程度上也是反映人民内部矛盾状况的晴雨表.
必须把信访工作作为化解人民内部矛盾的重要手段,切切实实地做好.
一是认真实行领导干部接待日制度.
县,乡领导尤其是主要领导同志,一定要安排固定时间接待群众来访.
绝大多数的群众来信来访不是"刁民告状",也不是无理取闹,而是要党和政府为他们做主,帮助他们解决问题.
今年"两会"伊始,台湾问题就成了代表,委员关注的热门话题之一.
代表,委员纷纷谴责不顾国家和民族根本利益的"台独"势力,而一贯以维护国家主权和领土完整为己任的人大解放军团的代表们更是群情激愤.
3月7日,当记者一到解放军代表团驻地,就深深感受到了这支人民军队为维护祖国统一,捍卫国家主权和领土完整的使命感和责任感.
三是分裂势力在"台独"的道路上一意孤行.
然而,我想正告台湾当局的是,后两条路是死路,行不通.
"我们不承诺放弃武力,但这绝不是针对台湾同胞的."
可以说,李贤玉的话真实地代表了全军广大官兵的心声.
在解放军代表团采访,记者时时被一种崇高的献身精神所感动,"首战用我,全程用我,用我必胜."
这说明,海军官兵是英勇顽强,不怕牺牲的,是一支特别能战斗的部队.
"部队到达集结地,不征用民房,就地宿营,有一个团的宿营地就是一片刚收割完的稻田.
所以,请党和全国人民放心,对'台独'和分裂势力,我们决不会坐视不管.
我们密切注视着台湾当局的动向,全体官兵严阵以待,严守岗位,随时听从祖国的召唤.
有多年来国家建设的综合实力作后盾,我们一定能打赢!"
"香港,澳门回归了,但大陆与台湾没统一,中国就不是真正的大团圆.
我们希望台湾当局以国家民族利益为重,如果他们一定要逆历史潮流而动,我们解放军是决不能容忍的.
一定要在全体公民心中树立"忘战必危"的国防观念中国人民一向是热爱和平的,关于台湾问题,我国政府也一再以极大的诚意和最大的努力来争取和平解决.
郑金雷代表以同龄人的身份,呼吁广大青年以实际行动,关注祖国前途命运,为实现祖国统一大业多尽一分力.
他说,这是目前面临的尖锐问题.
我们理解目前有相当部分的台湾同胞对两岸统一还有疑虑,也认为实现统一需要时间.
但是,国家主席江泽民和国务院总理朱鎔基也都清楚地指出,如果出现"台独"后果,如果和平统一前景被破坏,变得不可能,那麽,中国人民将用鲜血和生命来捍卫国家的主权和领土完整.
唐树备说,我们坚持一个中国的原则,坚持"和平统一,一国两制"的方针政策,将尽最大的努力争取实现祖国和平统一.
这一点没有变,《一个中国的原则与台湾问题》白皮书中说得很清楚.
近十多年来,两岸经贸交流日益增加,两岸同胞往来密切,对两岸双方都有利.
但目前这种对两岸同胞都有利的形势正在受到严重损害.
我们对会议的圆满成功硎救攘易贺.
出席"两会"的军队代表和委员就国家和军队的建设,改革和发展畅所欲言,献计献策,提出了许多好的建议和意见.
人民武装力量全体官兵要结合"两会"精神的传达学习,认真领会精神,坚决贯彻落实.
建设一个先进的马克思主义政党,是我们履行跨世纪历史使命的根本保证.
培养重实际,说实话,务实事,求实效的工作作风,是保证我们履行跨世纪历史使命的重要条件.
实干兴邦,空谈误国.
站在党性的高度看工作作风,它体现的是对建设有中国特色社会主义伟大事业的精神状态.
她还表示,加入WTO对于我国高新技术发展来说机遇大于挑战,科技部将继续为高新技术产业发展创造更好的环境.
科技部副部长徐冠华,陕西省省长程安东,上海市常务副市长陈良宇,北京市常务副市长孟学农,深圳市市长李子彬也出席了记者招待会并回答了记者的提问.
朱丽兰首先回顾了国家高新技术产业开发区的经济发展态势.
她说,1999年53国家高新区实现技工贸收入6560亿元,实现总产值5660亿元,较上一年增长分别增长35.7%和30.6%.
实现利润356亿元,出口创汇首次突破百亿美元大关,达106亿美元.
她认为,这表明相当一批高新技术企业利用高新区提供的良好环境实现了高速成长.
在回答记者提出的加入WTO后我国高新技术发展面临的形势时,朱丽兰指出,加入WTO对于我国高新技术发展来说机遇大于挑战.
WTO将给高新技术发展带来一个更为开放的环境,在更多的国际合作中促进技术创新的同时,也将促进高新技术发展在体制上的创新.
94中外新闻单位的记者参加了记者招待会.
中国禁止报刊摘转国际互联网上未经核实的新闻新华社北京三月十六日电(记者俞铮)新闻出版署刚刚下发的一个通知规定,任何报刊不得任意摘转国际互联网上未经核实的新闻和信息.
它同时要求报刊在摘转稿件时,应该把社会效益放在首位,不得摘转格调低俗,色情淫秽,凶杀暴力,封建愚昧等有害青少年身心健康的内容.
新闻出版署要求各地新闻行政管理部门切实加强监督管理,对违反规定的报刊予以严肃处理.
目前,我国已初步建立起包括金融法律,金融行政法规和金融行政规章在内的金融法律体系,并在有效制定,执行货币政策和加强金融监管中发挥了重要作用.
要做到对每类金融机构都有相应的管理制度;对每一种金融业务要有相应的管理办法.
该负责人强调,在加强立法的同时,要全面推行依法行政.
对金融机构违法违规行为,一经发现,立即严肃处理,决不姑息.
中央社会治安综合治理委员会副主任,最高人民检察院检察长韩杼滨出席座谈会并讲话.
《一个中国的原则与台湾问题》白皮书再次阐明了中国政府解决台湾问题的一贯政策和主张.
朱(金字旁容)基总理在记者招待会上有关台湾问题的讲话代表了12.5亿中国人民的共同意志.
民盟中央主席丁石孙表示,一个中国的原则不是我们强加给台湾的,而是一个铁的事实.
我们不放弃使用武力正是为了促进祖国和平统一,不是针对台湾同胞,而是针对外国势力的干涉和台湾的分裂势力.
民进中央主席许嘉璐认为,台湾到了一个和平统一还是分裂战争的十字路口,何去何从,需要台湾人民做出明智的选择.
致公党中央主席罗豪才指出,朱(金字旁容)基总理讲话的精神和中国政府长期以来对台政策是一致的,相连贯的.
《一个中国的原则与台湾问题》白皮书中的三"如果"是和平统一的重要保证,假如没有这三"如果",台湾很可能早就被分离出去了.
如果出现那种情况,将是灾难性的结果.
台湾人民一定要冷静理智,用自己的力量阻止"台独"分子上台.
九三学社中央主席吴阶平说,朱(金字旁容)基总理的讲话是对台湾问题的又一次重要宣示.
但中国人民在维护国家主权和领土完整上有坚定的决心.
国家实力的不断增强,也使我们有能力维护主权和领土的完整.
台湾的命运掌握在台湾人民手中,取决于人民的意志,而不是掌握在少数政客手中,台湾同胞应该发出自己的呼声.
全国工商联名誉主席王光英说,我们在一个中国原则上的立场是决不含糊的.
希望两岸工商界共同努力,为加强两岸经贸交流与合作,为完成祖国的统一大业做出贡献.
总参谋部召开的部局领导干部会议,由中央军委委员,总参谋长傅全有主持,中央军委委员,常务副总参谋长郭伯雄出席会议.
各级党委,领导要根据大会的要求和中央军委的统一部署,以高度的政治责任感抓好大会精神的传达贯彻.
中央军委委员,总政治部主任于永波主持会议并讲话,中央军委委员,总政治部常务副主任徐才厚出席会议.
于永波指出,这次大会是在世纪交替之年召开的举世瞩目,影响深远的重要会议.
总政机关一定要传达好,学习好,贯彻好.
新华社北京3月16日电解放军总政治部今天发出通知,要求全军和武警部队认真传达学习九届全国人大三会议精神.
通知指出,九全国人大三会议是在世纪交替之际召开的一次重要会议.
江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话,从实现我国现代化建设宏伟目标战略全局的高度,阐述了新时期我军肩负的重大历史使命,对全面推进军队建设与改革提出了新的要求.
会议审议批准了政府工作报告和其他报告,确定了今年国家经济建设和社会发展的方针任务,通过了《中华人民共和国立法法》.
要围绕"三始终代表",进一步加强党的建设.
要牢固树立战备观念,广泛深入开展科技练兵,加紧做好军事斗争准备,随时准备履行维护祖国统一的神圣使命.
3月9日,美国国会参议院通过了所谓"西藏国庆日"决议案,鼓吹将2000年3月10日确认为"藏人国庆日".
某些居心险恶的美国政客竭力推动通过"西藏国庆日"决议案,其实质就是鼓吹"西藏独立",以达到分裂中国,破坏中国政治稳定,遏制中国的目的.
世界上从未有一个国家承认西藏是"独立国家".
所谓"西藏问题"其实是达赖集团妄图分裂祖国,谋求西藏"独立"而制造出来的幌子.
在美国参院的决议案中,反华政客肆意歪曲西藏的历史事实,恶意攻击和污蔑中国政府.
事实上,中国政府为发展西藏作出的巨大努力有目共睹.
西藏和平解放前,95%的藏族人民世代为奴,现在他们是国家的主人;1949年,西藏人的平均预期寿命是36岁,现在已延长到65岁.
美国某些人不是看不见这一切,而是拒绝承认这一切.
美国政府长期以来一直承认西藏是中国的一部分,承诺不支持"西藏独立",现在美参议院弄出个什幺"西藏国庆日",岂不是自打嘴巴?
西藏事务纯属中国内政,任何外国无权干涉,美国参议院凭什幺对中国的事说三道四!
有任何一点合法性吗?
若是别的国家定下某日为美国某某州"独立日",美国参议员们又将作何感想?
美国一些人口口声声"维护西藏人权",现在肆意和非法地干涉中国内部事务,难道不是对包括西藏人民在内的全体中国人民人权的侵犯吗?
实际上,关心一下美国少数族裔的基本人权,才是美国参议院正经该做的事.
可见,应该对毁灭美洲土著文化作出历史交代,应该反省,检讨少数民族政策的正是美国自己!
他说,首先要保证一个能够不出现"台湾独立"的前景,然后双方能够坐下来谈.
唐树备是在此间的记者会上作上述表示的.
他是针对一些八十年代曾作客中国驻美国三藩市总领事馆的人说这些话的.
他们一直在讨论到底是"统","独",还是维持现状对自己最有利.
"统"还是"独",台湾并不认为是最终极的目的,最终极的目的是自己的福利.
我们能不能考虑一下俄罗斯与车臣的问题,英国与北爱尔兰的问题,它们尽管统一了,这个问题还是困扰他们.
这到底对他们有利,还是有害,我想这个问题中国大陆可以考虑一下.
我想昨天朱鎔基总理的讲话,前几天江总书记在台联会上的讲话,都已经非常明确地表达了这样一种意见.
我们总理讲得很清楚,如果出现"台湾独立"的后果,中国人民将用鲜血和生命来捍卫祖国的领土与主权完整.
但是,假如出现"台湾独立"的话,那就谈不上和平统一的问题.
所以,首先要保证一个能够不出现"台湾独立"的前景,然后,双方能够坐下来谈.
在一个中国的原则下找到双方能够解决问题的办法.
大陆官方一再强调,一个中国原则是两岸发展关系的一个前提与基础.
我们现在关注的是这麽一个问题.
这十年中间,我亲眼看到两岸经贸交往的增加,亲眼看到两岸同胞往来的密切.
如果,当出现了"海峡两岸一边一国,台湾不是中国的一部分"这麽一种主张成为一种政策和行动的情况,我就非常担心,这一时期以来形成的对两岸同胞非常有利的关系就可能受到严重的危害.
我们就不能再想象那个时候,台湾还可以每年从大陆得到一百五十亿美元的顺差,我们也不可能想象两岸同胞可以通婚,念书,来来往往,这些都将受到影响.
朱鎔基总理昨天说得很清楚,"在一个中国原则下,什麽都可以谈.
但是,假如说出现了"台湾独立"的情况,那麽一切就都成了隔日黄花了.
台湾中国广播公司记者:台湾大选,不管是哪个新任领导人被选出来,只要他回到一九九二年的"一个中国,各自表述"的共识上来,台湾领导人是不是就可以在"五二零"或之后访问中国大陆?
两岸是不是就可以进行政治谈判?
汪会长是不是就可以回访台湾?
唐树备:我想现在台湾领导人的竞选主张各种各样,很难预测台湾选举以后我们大陆对台湾的具体做法.
对於坚持"两国论",坚持海峡两岸是"两国家"的这样一种人,在这麽一种情况下,我想任何人都不应帮他的忙.尽管在八十年代我和这样一些先生就是朋友.
[Image]在台湾十八日选举前夕,有人玩弄权术,波谲云诡,使选情急转直下,确有人想制造混乱,乱中把"台独"分子推上台.
我们在关注的是这个问题.
选择"台独",鼓吹"台湾不是中国一部分",宣扬"两岸是两华人国家",那麽,这就谈不上和平统一的问题.
北京之所以同台湾展开"两会"对话,今后还要举行政治谈判,是基於"一个中国"的前提,中国人之间什麽都可以谈,可以让步,可以讨论各种宽松的方案.
从五十年代至九十年代初,两岸都承认"只有一个中国,台湾是中国一部分",这是两岸的共识.
有一些人,同李登辉关系很密切,在李登辉的权力架构当官,当座上宾,何以突然之间成为了"台独"分子的选举班子支柱?
何以有人制造丑闻抹黑手段,既丑化宋楚瑜,又搞臭国民党,这不是想把票推给陈水扁麽?
所以,李登辉是权术野心家,他的心向著"台独",他并不计较国民党能否执政.
当前,选举结果难以逆料.
王永庆提出的和平,安定,大家发财的三点愿望,应是台胞的真正利益所在.
有些"台独"分子迷信外国的导弹,飞机,大炮,以为有外国卖武器撑腰,便可以壮胆.
文件要求,报刊摘转稿件"必须牢牢把握政治舆论导向,不得摘转有悖於党和国家方针政策的稿件".
也有一些聪明的报刊传媒,专从互联网上摘用"有可读性但不涉政治等敏感问题"的内容,例如国产航空母舰先进飞机名人轶闻等,以招徕读者,当局不快但欲说不能,唯有下文重申强调"宣传纪律".
明报网站版权所有不得转载Copyright(C)1999Mingpao.comAllrightsreserved.
节水灌溉和旱作农业加快发展,优良品种和先进适用技术推广面积不断扩大.
工业内部结构调整取得明显进展,电子信息等高技术产业发展加快.
全年工业企业经济效益综合指数993,提高8.4个百分点.
第三产业增加值增长75%.
旅游,信息,咨询服务业发展加快.投资结构继续改善,工程质量得到提高.
全社会固定资产投资完成29876亿元,比上年增长52%.
实施积极的财政政策,增发国债,扩大投资,对促进经济发展发挥了重要作用.
60%以上的国债投资用于中西部地区.
各地普遍建立了层层负责的工程质量责任制.
通过强化税收征管,加大清理欠税力度,严厉打击走私活动,有效地促进了财政收入的较快增长.
全国财政收入(不含债务收入)完成11377亿元,比上年增长152%.
全国财政收支相抵,支出大于收入1759亿元,其中中央财政赤字1797亿元,地方财政结余38亿元.
1999年末,广义货币供应量(M2),狭义货币供应量(M1),市场现金流通量(M0)分别增长147%,177%,201%.
深化金融改革,加强金融监管,对防范和化解金融风险发挥了重要作用.
企业兼并破产和行业重组力度加大.
在军工,有色金属,电信等行业,组建了一批新的大型企业集团.
国有企业脱困工作取得成效,国有及国有控股亏损企业亏损额比上年下降159%.
纺织,建材,有色金属,铁道等行业实现了扭亏为盈.
490多万国有企业下岗职工实现了再就业,未实现再就业的下岗职工有93%进入再就业服务中心,其中97%领到了基本生活费.
基本实现了企业离退休人员养老金按时足额发放.
城镇职工医疗保险制度改革继续展开.进一步理顺价格关系.
调整铁路货运,医疗服务价格和邮电资费标准,提高公有住房租金和高等教育,城市供水,环保收费标准,促进了基础产业和社会公共事业的发展.
降低高耗电企业电费负担和农村电价水平.
整顿外贸进出口环节收费,适当降低部分偏高的收费标准,减轻了出口企业负担.粮棉流通体制改革继续推进.
棉花流通体制改革进展顺利.外贸进出口增长较快,利用外资质量继续提高.
坚持实施以质取胜和市场多元化战略,运用增加出口信贷,提高出口商品综合退税率和扩大生产企业自营出口权等多种政策手段,努力扩大出口,下半年外贸出口转降为升,增长速度加快.
全年进出口总额3607亿美元,比上年增长113%.
10国家局所属242科研机构经过改制后,有80%进入企业.
加大了对基础研究,行业共性技术,关键技术和高技术研究项目的支持力度.
国家重点基础研究发展规划项目和科技型中小企业技术创新基金顺利启动.
普通高校招生160万人,比上年增长47.4%.
积极支持贫困地区改善基础教育办学条件.
通过基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲验收的人口地区覆盖率达80%.
高等院校的学科建设得到加强.
人口自然增长率8.77‰.
"村村通"广播电视工程全面启动,使近4000万农民结束了听不到广播,看不到电视的历史.
全年社会消费品零售总额31135亿元,比上年增长6.8%,加上物价下降因素,实际增长10.1%.
从去年7月1日起,提高了城镇低收入居民和公职人员的收入.
城镇登记失业率3.1%.
扶贫工作取得新进展,又解决800万左右贫困人口的温饱问题.
这些巨大成绩,为庆祝新中国成立50周年和迎接澳门回归祖国创造了良好环境,增强了国内外对我国经济发展的信心.
一是有效需求不足.
二是就业压力加大.
乡镇企业从业人员减少.
大量农村剩余劳动力需要转移.
三是农民收入增长减缓.
做好今年的经济工作,对于全面实现现代化建设第二战略目标,并向第三战略目标迈进,具有重大意义.
进一步稳定农业的基础地位,着力调整农业和农村经济结构,千方百计增加农民收入.
把国有企业改革作为中心环节,积极促进扭亏增盈和建立现代企业制度.
正确处理改革,发展,稳定的关系,保证国民经济持续快速健康发展,促进社会全面进步,以优异成绩迎接新世纪.
要选准项目,用好资金,加强稽察和审计,强化工程质量管理,杜绝劣质工程.
加快长江,黄河等大江大河堤防工程建设,搞好江河湖清淤疏浚,移民建镇和重点病险水库除险加固,加强主要江河控制性水利枢纽工程建设.
大力推广农业资源综合利用,集约化种养,生物灾害预报控制和农产品深加工的关键技术,切实抓好种子和畜禽,水产品良种工程.
积极组织推广清洁生产.2000年,工业废水排放达标率,工业烟尘排放达标率和工业固体废物综合利用率分别达到754%,75.9%和46.2%.
切实加强管理和法制建设,规范和健全社会主义市场经济秩序.
"本报记者彭凯雷,实习记者李雪颖北京十六日电"北京数位知名台湾问题专家今天在此间发出警告,如果主张台独的候选人在此次台湾当局新领导人选举中上台,其结果将是爆炸性的.
因此,解决台湾问题的时间表就会比较短,甚至很短,海峡两岸的局势可能会因此在二十四小时内发生变化.
台湾问题专家进一步表示,事实上大陆不可能和一个高喊"台独万岁"的人打交道.
首先是对全体中国人民利益的挑战,另外是对亚太地区安全的挑战,也是对世界和平的挑战.
李家泉教授表示,要不要有一个时间表,《一个中国原则与台湾问题》白皮书已经作出明确回答.
解决台湾问题应该有时间表,"台湾问题不能无限期拖下去"实质上就是指时间表,白皮书上讲的是"没有讲时间表的时间表".
从台湾近十年来的发展历程,先是搞"一国两府",后来是"分立,分治","独立政治实体",接著又是"两国论",到最近的台湾大选形势来讲,主张台独的候选人有可能上台.
徐博东教授进一步指出,解决台湾问题的时间表既掌握在大陆的手里,更掌握在台湾当局的手里.
如果选出一个能够回到一个中国原则的新的台湾领导人,就有可能还走"和平统一"的路线,这个时间可能会长一点.
只要是在一个中国的原则下,两岸的交往,以至两岸高层的交往都是一个非常现实的可能.
中国人民大学教授黄嘉树表示,我们当然期待著出现一位能够回到一个中国原则上来的新的领导人.
当然,有可能会有坚持"两国论"的人物,甚至比"两国论"还要向"台独"倾斜的人物出现.
那样只能引起两岸关系的进一步紧张.
朱总理讲得很对,台湾同胞在这样一个时刻,会动他的脑筋,而不是靠他的感情来决定他的选票的投向.
当然还有台湾民众的要求"出头天"的意识,这是特殊历史造成的.
如果有人通过一种政治的谋略和政治的手腕将台湾人民的意愿导向一种单一的民粹主义的极端的"台独"的道路上,我想那种民意不是台湾人民真正的意愿.
而且我们也看到台湾岛内目前民意调查的显示以及不同的政治观点已经反映出来,台湾的民意是多样的,而且主流民意还是谋求一种安定,发展,改革和缓和的两岸关系.
这本身和两岸中国人民的利益是背道而驰的.
一旦两岸出现战争状态,所谓的"反黑金",改良吏治,台湾未来的政治发展,全都不会有了.
作为这样一个重大的事件,中国的政府当然要表明自己坚定的态度.
那就是说,要讲清楚,不管谁上台,要搞"台独",也不管他搞什麽形式的"台独",那都是不行的.
中国政府的这个立场和态度是一贯的,而且是非常坚定的.
不是说,现在要搞选举了就出来表表态.
台湾问题是中国的内政问题,但是台湾问题的出现从一开始就和美国有密不可分的关系.
但是,台湾岛内的分裂势力也应该清醒地看到,美国支持台湾是出於美国的利益的考量.
江泽民说,诗琳通公主是中国人民熟悉的老朋友,多次访华,就像走亲戚一样.
江泽民愉快地回忆起去年九月应邀对泰国进行的国事访问.
他说,中泰关系源远流长,两国人民有着亲戚般的传统友谊.
特别是建交以来,两国领导人经常互访和接触,各界人民频繁交往,建立了良好的信任和友谊.
目前,双方正在为发展新世纪的全方位的睦邻友好合作关系而共同努力.
诗琳通说,她热爱中国文化,长期学习中文,希望更多地了解中国,为促进泰中友好做更多的贡献.
全军和武警部队官兵以雷锋和李向群为榜样,积极弘扬社会主义新道德,新风尚.
去年以来,全军和武警部队青年官兵为"保护母亲河行动"交纳"特殊团费"800多万元.
(香港中国通讯社北京三月十七日电)目前中国海军正在加快提高现代化作战能力,海军装备续列中的主战舰艇已全部实现了国产化和导弹化.
《人民日报》社副社长朱新民等参加了会见.
里斯-莫格勋爵是应人民日报社邀请来华进行访问的.
这是毛主席,小平同志一贯强调的,也是我们党在领导人民进行革命,建设,改革的长期实践中得出的一条基本经验.
这一极其重要的指导思想,不仅对全面加强党的建设,加强和改善党的领导具有重大的现实意义,而且必将产生更加广泛而深远的历史影响.
这"三代表"是密切相关,辩证统一的整体,它们十分鲜明地反映了我们党的性质,任务和宗旨,充分体现了我们党所领导的建设有中国特色社会主义伟大事业的本质要求.
它丰富了马列主义,毛泽东思想和邓小平理论的宝库,将在我们党的建党理论和实践中留下光辉的篇章.
(《毛泽东选集》第2第3第1079)在中国,工人阶级是先进社会生产力的代表,也是解放和发展生产力的主力军.
新民主主义革命时期,我们党带领人民浴血奋战,夺取政权,是为了打破旧的生产关系对生产力的束缚而解放生产力.
新中国成立后,党领导人民进行社会主义革命和建设,也是为了解放和发展生产力,以不断增强国家的经济实力和满足人民的物质文化需要,努力实现人民的根本利益.
一定的文化是一定社会的经济和政治在观念形态上的反映.
先进生产力决定和影响着先进文化,先进文化又是科学向上,代表未来发展方向,推动社会前进的,因而也为促进社会生产力发展服务.
党除了工人阶级和广大人民群众的利益,没有自己特殊的利益.
我们的改革和建设是否取得成功,工作成效如何,都必须以人民拥护不拥护,赞成不赞成,高兴不高兴,答应不答应,作为最终检验标准.
因此,我们说"三代表"是我们党的先进性,革命性和社会主义的本质要求的集中体现,是我们党的立党之本,力量之源,生命之基.
面对复杂激烈的国际竞争,在改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下,我们要抓住机遇,迎接挑战,实现中华民族的伟大复兴,关键取决于我们党.
更好地做到"三代表",就要始终坚持以经济建设为中心,集中力量发展生产力.
生产力不发展,综合国力不强,国内就难以稳定,在国际上就没有发言权.
排除一切干扰,集中精力加快生产力的发展,是改革开放以来我们国家不断发展壮大,国际地位日益提高的一条基本经验,也是解决我们面临的诸多问题的关键.
我们要采取切实有效的措施,在提高经济效益的基础上,始终保持较快的发展速度,使国家经济实力不断增强.
正反两方面的经验告诉我们,任何时候都不能以牺牲精神文明为代价换取经济一时的发展.
坚持马列主义,毛泽东思想,邓小平理论为指导,是我们立党立国的根本,也是社会主义思想文化建设的根本,决定着我国思想文化建设的性质和方向.
要努力继承和发扬中华民族的一切优秀文化传统,努力学习和吸收一切外国的优秀文化成果,并将其统一于改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中.
更好地做到"三代表",就要始终坚持党的全心全意为人民服务的宗旨,切实实现好,发展好和维护好人民的利益.
这种现像应引起我们的高度重视,采取切实有效的措施坚决予以纠正.
要把党的群众路线贯彻到各项工作中去,搞改革,想问题,作决策,办事情都要以党和人民的利益为重,一切为了人民,一切依靠人民.
要正确使用手中的权力,带头遵纪守法,廉洁为民,坚决同以权谋私,铺张浪费等消极腐败现像作斗争.
任何脱离群众,任何违反群众意愿和危害群众利益的行为,都是不允许的.
新华社北京3月17日电安全生产责任如山新华社特约评论员3月11日,江西萍乡市上栗县一家私人爆竹作坊发生特大爆炸事故,造成33人死亡.
新中国成立50多年来,我们在各行各业都制定了一些安全生产规章制度,但在一些行业,一些地方没有得到有效落实.
这些厂点无视国家有关法规,事故隐患大量存在,违章作业现像十分突出.
严格发证管理是安全管理的第一个重要环节.
加强对企业安全生产的监督,是防止严重事故的重要保障.
安全与生产,安全与效益从来都是统一的.
当前,我国正处于经济发展的关键时期,这就要求企业经营者高度重视安全生产,为改革和发展创造一个良好,稳定的环境.
对"3·11事故",大家都要引以为鉴.
这对于扩大内需,推动国民经济持续增长;对于促进各地区经济协调发展,最终实现共同富裕;对于加强民族团结,维护社会稳定和巩固边防,具有十分重要的意义.
实施西部大开发战略,目前条件已经具备,时机已经成熟.
现在的条件是,经过20多年的改革,建设和探索,东部地区已经取得较快发展,积累了一定的资金,人才,技术和管理经验.
一方面,东部地区在继续发展壮大自己的同时,有愿望也有能力支持西部地区的发展;另一方面,西部地区的丰富资源和巨大市场潜力,已经成为东部地区继续发展的重要条件.
实施西部大开发是一个改造客观世界的宏伟规划,必须将主观愿望和客观实际结合在一起,将国家的宏观调控包括发挥政策的导向作用与坚持按经济规律办事结合在一起.
实施西部大开发,态度要积极,要抓住时机,勇于开拓,又不能急于求成,一哄而起,乱铺摊子,必须科学规划,精心设计,有步骤,分阶段地达到目标.
西部大开发,包括物质文明建设和精神文明建设.
军委命令东南沿海实施空中管制,部分部队即日起进入战备状态,应付可能出现的状况.
而对台白皮书和朱的讲话引起美国强烈反弹,也是北京意料之中的事.
北京高层认为,和平统一要靠强大的军事力量和正确的战略设计来保证,否则,就会失去对两岸关系的主导权.
没有一场较量,台湾社会不会真正理解北京在领土完整,追求统一上的决心,也不会理解分裂所要付出的代价,中国也难以保持国际威望.
但这些主张都缺少一个大前提,这就是"一个中国"的原则.
陈水扁更是叫嚣台湾未来的领导者,有义务使命捍卫台湾主权,不能成为香港澳门第二.
他要维持台湾"主权"永远确保,不要让台湾成为中国的一部分.
朱鎔基总理已对"台独"发出了前所未有的警告,但同时也提出了两岸必须在"一个中国"的原则下进行政治谈判的要求.
"祖国大陆方面愿意听取台湾各党派各阶层各界代表人士的意见,通过平等协商,找到能够更好地照顾台湾同胞利益双方都能够接受的解决办法.
人们希望新的台湾领导人不要再错过良机,为改善两岸关系做些实事.如果当选者坚持"两国论","海峡两岸是一边一国",坚持不承认台湾是中国一部分.
"台独"和分裂势力以及国外反华势力希望台湾问题无限期拖延下去,这是中国所不能容许的.
国家统一是民心所向,大势所趋,中国绝不容许将台湾从中国分裂出去.
民进党候选人陈水扁得票领先.
台湾地区此次共有五候选人参加选举.
双方回顾了近年来两国关系的发展,对双边关系不断取得进展表示满意.
两国关系的良好发展不仅给两国人民带来了重要利益,而且为维护朝鲜半岛和本地区的和平稳定与安全作出了积极贡献.
唐家璇强调,中国党和政府重视发展两国传统友谊的立场是一贯的,坚定不移的.
今后中方将一如既往为此作出不懈的努力.
白南舜表示,在双方领导人的深切关怀下,朝中友谊正在继续得到良好发展.
双方一致认为,金正日总书记近日访问中国驻朝鲜大使馆,充分体现了中朝两国人民之间的伟大友谊.
两国外长还就朝鲜半岛和地区形势交换了意见.
双方认为,中朝两国对许多问题有著重要共识,双方今后应加强在有关问题上的沟通联系与合作,共同致力於维护朝鲜半岛东北亚地区乃至世界的和平与稳定.
唐家璇重申了中方支持朝鲜北南双方改善关系,实现自主和平统一的一贯立场.
两国外长还相互通报了各自国内形势和对外交往情况.
会谈结束后,唐家璇设宴款待了白南舜一行.
白南舜是应唐外长的邀请於今天乘飞机抵达北京,开始对华进行正式访问的.
和平统一是以一个中国原则为前提的.
任何形式的"台独",都是绝对不允许的.
我们愿意同一切赞同一个中国原则的台湾各党派,团体和人士交换有关两岸关系与和平统一的意见.
ReceivedTime:1441GMT18Mar2000XHZHH0130.20000318(1220)新闻分析:艰难而重要一步新闻分析:艰难而重要一步新华社德黑兰3月18日电新闻分析:艰难而重要的一步新华社记者荣松美国国务卿奥尔布赖特17日宣布,美国将允许从伊朗进口地毯,鱼子酱以及瓜果等食品.
伊朗外交部发言人阿瑟费随即表示欢迎,称美国这一步骤是"积极的",伊朗也将采取相应措施允许进口美国的农产品和药品.
奥尔布赖特在宣布部分缓解对伊朗的制裁措施时还表示,美国将为更多的伊朗学者,艺术家,专业人员,运动员以及非政府团体访美提供方便,以增进相互之间的了解和信任.
她说,美国准备作出努力,同伊朗最终解决悬而未决的法律方面的问题,包括在美冻结的伊朗财产.
奥尔布赖特称,克林顿政府采取这些步骤是为了同伊朗一起拆掉哈塔米总统所说的两国间的"不信任之墙".
1998年1月,哈塔米公开呼吁两国人民进行文化交流,以推倒挡在两国之间的"不信任高墙".
但是,两国长期对抗导致双方之间缺乏必要信任,两国关系一直未能出现突破性进展.
今年2月18日,伊朗改革派以绝对优势击败势力强大的保守派,获得议会的多数席位.
美国政府对这一选举结果表示欢迎.
美国宣布部分取消对伊朗制裁无疑有助於推动美伊关系进一步改善,但美国宣布取消的仅是其对伊朗制裁的一小部分.
这表明美伊之间仍缺乏必要的信任,美伊要真正实现和解和关系正常化仍然需要一个较长的过程.
这说明李登辉全力打击宋楚瑜造成国民党的分裂,因而导致国民党的失败.
陈水扁和吕秀莲都是"台独"分子,无论过去和在这次选举中都发表了不少鼓吹"台独"的言论,理所当然地引起祖国大陆的警惕和受到岛内外舆论的批判.
台湾新领导人上台后,台湾政局和社会能否稳定?
陈水扁的"台独"色彩对两岸关系和近二十年发展起来的两岸经贸文化交流会有什麽影响?
台湾政治和社会的动荡,必然制约自身经济的发展和民生的提高,也必然影响两岸关系的发展.
我们对未来台湾局势的复杂性,应有充分的估计.
李登辉是台湾分裂势力的总代表.
台湾的这次选举是地区性的选举,选举的结果绝不能改变台湾是中国一部分的事实,更不能成为搞分裂和割裂中国版图的借口.
中国政府和中国人民在这个问题上的立场是十分明确,十分坚定的.
中国人民最珍惜国家主权和领土完整.
为了捍卫国家主权和领土完整,中国人民不惜付出血肉代价,坚决粉碎任何"台独"图谋和分裂行为.
任何人如果低估中国人民维护主权和领土完整的决心和力量,都会犯下无可弥补的大错.
和平统一的前提是"一个中国"的原则.
对於陈水扁执政以后的两岸政策动向,宜听其言,观其行.
北京方面已经表明,愿意同一切赞同"一个中国"原则的台湾各党派,团体和人士交换有关两岸关系与和平统一的意见.
我们希望看到台湾方面能够作出积极的回应.
中共中央台湾工作办公室国务院台湾事务办公室昨日就台湾地区产生新的领导人发表声明指出,世界上只有一个中国,台湾是中国领土不可分割的一部分.
台湾地区领导人的选举及其结果,改变不了台湾是中国领土一部分的事实.
在连战宋楚瑜"鹬蚌相争,渔人得利"的情况下,民进党候选人陈水扁胜出.
主张"台独"的陈水扁当选将使岛内政局和两岸关系更加复杂化.
李登辉当政近十二年,蓄意搞分裂,妄图制造"两中国""一中一台",将台湾永远从中国分裂出去.
去年更公然抛出"两国论",将两岸推向战争的边缘.
这次宋楚瑜连战得票总数达近七百六十万,远远超过陈水扁的四百九十七万.
在这次选举中可以明显看出,李登辉明保连战,暗助陈水扁.
但改善两岸关系是要坚持"一个中国"为前提的.
他是否打算放弃"台独"立场?"台独"即可能引发战争,这是"台独"论者也不能否定的推论.
祖国大陆方面亦一再警告,"台独"意味著战争.
台湾民众对大陆十二亿中国人民坚决反"台独"反分裂的立场,也是清楚的.
岛内民调结果显示,支持"台独"的只占不到一成,而支持统一的有一成三,主张维持现状的占六成.
台湾新领导人应顺应台湾人民求安定盼两岸关系改善和维持台海和平的愿望,回到"一个中国"的原则立场上来.
台湾新领导人也应该后退一步,海阔天空.
祖国大陆方面愿意同一切赞同一个中国原则的台湾各党派团体和人士交换有关两岸关系与和平统一的意见.
这些政策使中国在周边国家经济增长放慢的情况下,能一枝独秀,保持了一个较快的经济增长速度.
事实证明,这是市场繁荣,解决就业,再就业,剩余劳动力转移和促进社会保障的根本性措施.
尤其是加快了科技体制的改革,并在发展风险投资基金,高科技中小企业,探索第二板块市场方面大有进展.
第六,在地区总体战略方面,中国开始实施西部大开发战略,谋求东西部之间的平衡发展.
第七,在体制改革方面,无论是所有制结构调整,还是社会保障,住房,教育等体制改革,从理论到实践,都有重大的突破.
第九,在社会化程度方面,中国在努力建立社会主义市场经济的同时,又推动企业资本社会化,投资风险社会化和就业社会化.
访日"中新社东京三月十九日电"(记者刘莉生)中国驻日大使陈健今天在此间重申,中国反对李登辉卸任后以任何名义和身份到日本访问.
陈健是在应邀出席日本民间的朝日电视台的"星期日讨论"现场直播节目时作出上述表示的.
陈健指出,邓小平先生提出的"一国两制"的核心是一个中国原则,只要是坚持一个中国原则,我们什麽都愿意谈,也没有排斥任何人.
陈健还就其他有关台湾两岸局势和中日关系等问题表明中方的立场.
理提出的框架内决定自己的态度(香港中国通讯社三月十九日电)东京消息:中国驻日大使陈健今天表示,陈水扁当选后,要在朱鎔基总理所说的任何人不能搞台独这个框架内决定自己的态度.
陈健认为,这个框架的上限就是,中国政府支持一切主张"一个中国"的人,和一切主张"一个中国"的人进行谈判.
朱鎔基还指出了一个底线,就是任何人不能搞台独,任何形式的台独都是不能允许的.
现在陈水扁当选了,那他就要在朱鎔基总理所说的这个框架内决定自己的态度.
陈健还表示,在这次台湾地区竞选当中,三主要的候选人比分很接近,事先很难预测谁当选.
从选举图表来看,可以说明两点问题:第一点,宋楚瑜和陈水扁相差只有两个百分点;第二点,陈水扁得到的选民支持率,不到百分之四十.
所以,在看到陈水扁以相对多数当选的同时,这两点也应该看到.
陈健大使在节目中强调,台湾历来就是中国领土的一部份.
是中国人最早发现了台湾岛,并在岛上居住.
陈健大使重申,世界上只有一个中国,台湾是中国领土不可分割的一部份,和平统一是以"一个中国"原则为前提的.
因此,需要让人民群众了解发展的道理,发展的规划,发展的政策等等,把各族人民的思想,精神和力量最大限度地凝聚起来,焕发出更大的积极性,主动性和创造性.
政府机构,城镇住房,医疗保险,医药卫生等改革要逐步实施.
要减少和消除不稳定的因素,就必须正确区分两类不同性质矛盾,运用多种方式和手段,进行综合治理.
希望台湾新领导人认真聆听中央的"声明",认真思考中央的态度和诚意,以实际行动作出回应.
全国人大常委曾宪梓指出,如果台湾新的领导人将台湾引向台独,未来海峡两岸麻烦事情多多.
陈水扁当选后的两岸政策究竟如何定位,目前不要过早下结论,需要看陈水扁政纲,听其言观其行.
全国人大代表曾德成指出,美国政府向来的立场是不支持台独的,在中美之间的几个联合公报里,美方都确认只有一个中国,台湾是中国领土的一部分.
他说,香港成功实行一国两制,是对台湾一个很好的示范,在两岸关系上具有独特作用,维护香港的繁荣稳定可以对祖国的统一大业做出应有的贡献.
全国人大代表马力表示,陈水扁上台后要面对摆平来自政治上的各方压力,应付不稳定的因素.
两岸问题更因为陈水扁的当选而变得不明朗,虽然他曾表示当选后会辞去民进党党借和愿意谈统一问题,但是在这方面还是要看他的表现,短期内是对他的观察期.
全国政协委员卢文端强调,台湾人最关心的是两岸关系,陈水扁要搞好两岸关系,则一定要放弃"台独"的路线,否则台湾没有前途.
全国政协委员周安达源强调,台湾不管谁上台,都必须坚持"一个中国"的原则.
希望台湾人民,希望台湾各界有识之士,以认真的态度,在统一与分裂何去何从的关头,以民族大义为重,实现国家统一.
吕东指出,美国国务院发表的《一九九九年国别人权报告》,再次对包括中国在内的一百九十国家和地区的人权状况妄加评论,近日又将在日内瓦联合国人权委员会上抛出涉华提案.
吕东说,把一个积弱积贫备受屈辱的旧中国变成了独立自主初步繁荣昌盛的新中国,是中华民族对人类文明和世界人权事业做出的杰出贡献,是任何人也抹煞不了的.
改革开放以来,中国找到了一条适合自己国情的促进和发展人权的道路--将生存权发展权放在首位,在改革发展稳定的条件下,全面推进人权发展.
实践证明,这是中国人权事业在制度化法制化轨道上长远发展的必由之路,成功之路.
吕东说,一贯对别国的人权状况指手划脚的美国,自身的人权记录劣迹斑斑,却充耳不闻,闭口不谈.
大量来自美方的证据证明,在过去的一年里,美国公民政治权利,经济社会权利,妇女儿童权利都遭受严重侵害,种族歧视更是无所不在.
最令人无法容忍的是,美国常以"世界人权警察"的面目在国际上到处穷兵黩武,侵犯别国主权和人权.
其所谓"人权高於主权""人权无国界"的谬论,不过是他们抛开国际法,粗暴干涉它国内政,肆意侵犯它国主权的歪理和借口,是对现代国际法的公然挑衅.
他最后表示,爱好和平追求人权的中国人民,永远不会屈从於霸权主义和强权政治的各种压力,任何遏制中国发展,对中国搞西化分化的图谋,都是注定要失败的.
该会名誉会长黄华称,不许以人权为幌子干涉主权.
黄华说,旧中国人民连起码的生存权都不能得到保障,更谈不上享有其他人权.
今天,改革开放的中国物质日益丰富,法制日益健全,人权状况可以说是历史上最好的时期.
黄华说,我在新中国的外交战线上度过了大半辈子,深知一个国家倘若没有完善的主权,就根本谈不上人权.
中国之所以强调生存权和发展权是首要人权,正是从自己的国情出发提出并积极付诸实践的.
过去半个世纪,一些国家,一些人用种种办法干预中国内政没有成功,今天想用人权问题干涉中国内政,也注定要失败.
中国正步入强盛,历史上"大漠无兵阻,穷边有客游"的受欺凌的时代一去不复返了.
黄华说,中国人权发展基金会正是遵照这一原则在工作著努力著.
美国常驻联合国代表抵达上海新华社上海三月十九日电(记者周解蓉)美国常驻联合国代表理查德.霍尔布鲁克大使今天上午抵达上海,开始对中国进行为期四天的访问.
据悉,霍尔布鲁克一行将於今晚前往北京.
[[社评]]台民众"反李"怒火终燃起
台湾"总统选举"结束,当选者陈水扁兴高采烈四出"谢票"之际,"李登辉立即下台"的呼声已经响彻全台湾.
期间并多次出现混乱失控的局面,多人受伤.
李登辉之所以成为千夫所指,并不仅在於其为人之"坏",而更在於其自始至终推行一条背离台湾人民根本利益的错误路线.
他为巩固其权力地位,不惜把曾对台湾安全构成威胁的大批"台独"分子从美国日本请回来,纵容"台独"势力公开"合法"活动,甚至取得部分政权.
陈水扁在台湾大选中胜出,中国大陆军方及政府有关部门立Y进入高度警戒状态.
不过,当局特别强调要保障在大陆的台湾游客台商的安全,禁止到台资企业抗议.
中共中央台办,国务院台办,昨晚对台湾选出新领导人发表简短声明,重申这次选举结果,改变不了台湾是中国领土一部分事实.
"对台湾新领导人我们将听其言观其行,对他将把两岸关系引向何方,拭目以待.
消息指出,北京对陈水扁当选作了各种可能性分析,原则是u对陈水扁不作任何幻想".
东南沿海城市防空演习消息表示,北京之前对陈水扁当选作了最坏的打算,制订了X套方案,其中对连战和宋楚瑜当选的方案大致相同.
不过,对陈水扁当选的对策就是要压一压"台独气焰".
消息并指出,驻深圳驻军,武警及公安已内定在十天之内取消休假,随时待命.
另外,过去几天,解放军陆海空三军及导弹部队,也悄悄加j了在福建前线的军力.
消息强调,这次军力增加并不同於九六年台湾大选前i行军演,"将会是一次实实在在的行动",行动前再不会先进行演习.
如果民进党敢於呲牙闹"独",中国政府以武力打击卖国贼也便顺理成章.
美国国务院一年一度的国别人权报告本身就是一种霸道的行径.
这样做并没有国际法的基础,并没有一致公认的国际授权,而只是按照美国国会的授权进行的.
如果世界上其他国家也仿照美国的霸道逻辑和恶劣先例,按照本国国会的授权,对其他国家内部管辖的事务说三道四,横加指责,那还有什幺正常的国际秩序,世界不是乱了套!
显然,这不是真正关心人权,而是为了达到自己的政治目的,所以这又是伪善.
当然,这并不是说,中国在人权方面没有任何问题了.
霸道还表现在,美国只热衷于攻击他国的人权状况,而对自身的人权问题却闭口不谈.
实际上,美国的人权状况并不美妙,人权记录并不光彩.
美国国务院想像自己是人权的典范,好象它的人权观念,人权制度,人权标准,人权模式,人权实践是最完善的,是唯一有普遍意义的东西.
其实,上述观念,制度,标准,模式等也是美国历史演进的产物,是一个过程,这个过程到现在也没有结束,怎幺能把它们看得那幺十全十美呢?
其实,世界上各国政府在各自国家促进和保护人权不可能以完全一样的方式进行.
正如联合国前秘书长加利所说,"如果每一个人都穿一模一样的衣服,说一模一样的语言,有一模一样的习惯,那幺我们就面临一种全球法西斯型帝国的危险".
何谓世界经济一体化?
说得透彻一点,就是在市场竞争日益国际化的过程中,各国在经济,贸易,金融,投资各个领域逐渐形成了你中有我,我中有你的利益格局,国家间政治,地域上的障碍逐渐减少或淡化.
正因为如此,在此次台湾选举中,"台独"势力一嚣张,台北股市就顿挫600多点,说明台湾多数民众对"台独"是不认同的.
事实上,"台独"分子之所以敢逆历史潮流而动,逆民心而动,主要仰仗一部分国际势力的支持,这是不待明言的.
这还要从经济利益上分析.
近10多年来,随着冷战的结束,各国的战略物资都大量积压,军伙商的生意越来越难做.
你不听吗?好,那就由我们来"维和"吧!
接下来的就是在炮火下政府购买武器,刺激了经济增长;军火商赚了大钱,政客鼓起了腰包.
现在中东休战了,南斯拉夫的战事也暂告一段落,谁再买军火呢?
而在这样一个买方市场上,显然谁买谁就得回扣,这个回扣可能是经济的,也可能是政治的,或者是兼而有之的.
最近一个时期以来,台湾政坛丑闻不断,然而将来最大的丑闻恐怕还是军火贸易背后的丑闻.
对此,台湾人民不可不察,世界人民不可不察!
国家计委主任曾培炎日前在有关研讨会上指出,中华民族走过的历程,充分证明了邓小平阐述的真理:发展是硬道理.
同时,居民收入也有所增加,较大幅度地增加了中低收入居民的收入,从而直接扩大消费需求,有效拉动了经济增长.
目前,中国正在设法解决,有些已初见成效.
初步统计显示,国有及国有控股工业企业实现利润900亿元左右.比上年增长70%左右,创造了近几年来最好的水平.
第一,加快经济结构调整.
更注重实效,量力而行,并与东部和中部地区的发展结合起来.
要加快西部地区的基础设施建设,加强生态环境保护,积极调整产业结构,发展科技教育和加快人才培养,加大改革开放力度.
第三,推进城镇化.
第五,坚持可持续发展.
风起云涌的国际企业兼并孕育着又一次产业大转移,发展中国家在承接了七十年代劳动密集型产业的市场后,有可能面对跨国公司的全面进逼.
这是一个非常关键的时刻,正是在这种背景下关注广东如何应对WTO的问题,使我们看到了一种十分令人振奋的景像.
1999年春天,中美新一轮世贸谈判刚拉开帷幕,广东省有关部门就已经开始忙碌,分批下到全省各地市实地调研,组织企业座谈,邀请专家献策.
而点题的正是李长春.
11月19日,中美谈判刚一结束,广东省政府办公厅就请来国家外经贸部副部长龙永图,组织了一场高水平的专题报告会.
研讨会举行当天,偌大的中山纪念堂被将近3000人挤得满满当当,800元一张的门票一扫而空,不少人在寒风中焦急地等着退票.
花近千元听一场报告值吗?
广东一家饲料公司的副总经理是这样回答的:"这钱当然花得值,我和我们公司总经理都来了,希望从这个高层次的会上获取最新信息,发现商机."
我们欣喜地看到,带着"增创新优势,更上一层楼"的决心,广东各界在党中央的正确指引下,坚定地选择了进一步扩大改革开放的道路.
面对WTO,广东已经着手准备.
广东仍然具有基础设施齐备的低成本加工生产优势,跨国公司将其劳动密集型生产工序向广东分包或转移的趋势不变,这将使广东的劳动密集型产业获得新的发展空间.
此外,积极加入国际服务业的竞争,能够迅速提升广东的服务业水平,促进广东率先基本实现社会,文化,思想观念等方面的现代化.
由此可见,广东的思路是清晰的,正在以积极的姿态,脚踏实地地为"入世"作准备,并将其视为一个主动参与高水平的国际竞争,对整体经济进行全面提升的过程.
具体的情况又如何呢?
广东的粮食自给率为65%,肉类自给率为76%.
此外,对于目前尚未发育的某些高新技术产品,如芯片生产等,在国外企业的技术优势下,起步任务颇为艰巨.
服务业方面,银行,电信,保险,商业零售等领域会受到程度不同的冲击,主要原因在于我们的服务业水平与发达国家差距较明显,但广东服务业有信心在"与狼共舞"当中成长壮大.
改革开放20年,广东在全国先行一步,赶上了国际产业分工的机遇,以劳动密集型产业开路,总体走的是一条引资招商为主的路子.
广东认同这样的看法:"引进来"是成长的需要,"走出去"则是竞争的必然.
世纪之交看南粤,旌旗招展马蹄疾.
人们完全有理由相信,在党中央的正确指引下,广东一定能够再创佳绩.
正如国际舆论所认为的那样,美国的"年度国别人权报告"完全就是一盘"充斥着谬误,夸张,无端指责和片面武断的"大杂烩.
再读得细一些,你还会发现,这一报告通篇宣扬的是美国的价值观,其他国家凡是不符合"美国价值观"的举动,都被它指责为"侵犯人权".
换句话说,美国自己的人权状况又如何呢?
人人自危:怎一个"糟"字了得
山姆大叔自己不说,却捂不住世人的耳朵.
仿佛为"年度国别人权报告"作注脚一样,这一报告公布不到两天,美国密歇根州比尔小学就响起了枪声.
短短的11天里,美国连续发生了4枪击案,9无辜的生命随枪口冒出的青烟而永远消失:2月29日,美国密歇根州比尔小学一名年仅6岁的一年级男生,将一名同年级女生开枪打死;
据美国司法部估计,美国每年发生的枪击事件都在100万起以上.
而自1972年以来,美国每年死于枪械造成的他杀,自杀以及意外事故的人都超过3万名,这在发达国家中是最多的.
2月27日,数千名示威者在纽约联合国总部对面的广场上举行集会,抗议这一纵容美国国内种族歧视的判决.
迪亚洛去年2月4日夜被枪杀,仅仅因为那4白人便衣警察武断地认为他"行踪鬼祟",并且有伸手到衣兜里"掏枪"的嫌疑,便一齐向他连开41枪.
而倒毙在血泊之中,年方22岁的黑人青年迪亚洛,当时只不过是想掏出钱包来出示身份证件,或者拿出点钱来"破财免灾".
此案一审经年,临了法院判了个无罪释放,这不能不让美国民众---无论他长着黑皮肤,白皮肤,抑或有色皮肤---禁不住人人自危.
人权外交:打一个"义"字招牌推行人权外交,是70年代末以来美国对外政策的一个基本组成部分.
按照美国人权外交的始作俑者---吉米·卡特总统的说法,一项"根植于美国人民的自由信仰和人权传统的"美国外交政策,才能真正得到"美国人民的支持",并"真正具有力量".
90年代以来,美国政府更是强调,坚持"人权","民主","自由"等观念是美国人民的坚定信仰,也是美国外交政策的力量所在.
乍听起来,人权外交实在是体现了山姆大叔"胸怀世界"的"国际主义道义感".
大量的事实说明,美国的人权外交只不过是打了一个"替天行道"的金字招牌,私下里兜售的却是霸权主义,强权政治的一套.
远的不说.
口口声声讲人权的美国,竟然使用集束炸弹,贫铀炸弹等国际法禁止使用的武器,轰炸南联盟的居民点,学校,医院等平民目标,甚至大肆轰炸化工设施,造成化工原料及制品外泄,变相实施化学战.
造成南联盟伤亡近万人,成百万人衣食无着的这种种丧心病狂的反人权手段,暴露了美国在无法征服一个民族的意志时,便要从肉体上消灭这个民族的丑恶嘴脸.
此时的美国,连"人权"这块遮羞布都抛开不要了,完全成了一部吃人的机器,哪还有什幺"道义"可言.
更何况,美国的目的是以进行"人道主义干涉"来削弱或损害他国的主权!
美国学者亨廷顿在1999年发表的《孤独的超级大国》一文中就尖锐地指出,美国在许多国家眼中,完全就是一个"流氓超级大国".
即便没到赤膊上阵的时候,美国的人权外交也不那幺温柔.
别有用心:哪还有"信"字可言
美国口口声声高喊"维护人权",却只加入了《防止和惩治灭绝种族罪公约》等7国际人权公约之中的一个.
这种颇具讽刺意味的现像,让世人清楚地认识到,山姆大叔讲人权,实在是别有用心.
因此,巴基斯坦政府对这份报告的客观性提出质疑.
他说,美国在报告中对俄罗斯的攻击是"不能接受的",是"不客观的",是对俄罗斯"抱有成见".
他强调,美国所谓的人权报告对俄军在车臣行动的指责是"没有根据的",因为报告所使用的材料"没有经过核实".
山姆大叔要想当"世界人权大法官",至少也应该先把自己的屁股擦擦干净.
现在,也就是3月20日,美国又要在日内瓦举行的联合国第56人权会上再度提出"谴责中国人权状觥钡反华提案了.
因为越来越多的国家不赞成采取对抗的方式处理人权分歧.
有一种观点非常形像,即国际人权问题就是"一幅活生生的拼花图案",虽然图案的大体样子已经有了,但尚有许多零散的拼块必须经过抛光和加工之后才能镶嵌到位.
现在的问题是,使用什幺样的方法来调整错色与斑驳之处,促使这幅图案完整地呈现在世人面前.
然而,以美国为首的西方国家在人权问题上却总是采取双重标准,推行干涉主义和强权政治.
目前,克林顿政府对此采取了坚决反对的态度.
然而,如果美国一旦以人权为借口,将其在欧洲推行的"新干涉主义"政策运用于东亚事务,美国对华政策的内在矛盾,甚至内在紧张因素只会愈演愈烈.
朱鎔基表示,中朝传统友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的,是中朝两国人民共同的宝贵财富.
白南舜受委托转达了金正日总书记对江泽民主席,李鹏委员长和朱鎔基总理的亲切问候,并转达了洪成南总理对朱鎔基总理的亲切问候.
他还表示,进一步发展两国老一辈领导人亲手缔造和培育的朝中友谊是朝鲜党和政府始终不渝的立场.
无论国际风云如何变幻,朝中友谊都绝不会改变.
白南舜还对中国人民在改革开放和现代化建设中取得的成就表示祝贺.
他们指出,是李登辉出卖了国民党,才导致政权旁落.
全国政协常委徐四民指出,陈水扁当选之后,已处在四面楚歌,内外交困的状态;岛内出现的群众示威活动,表明了台湾民众对李登辉之阴谋手段的极度愤懑.
徐四民说,国民党在台湾统治了这麽长时间,却在选举中输得如此不伦不类,完全是由於李登辉的两面手段.
他一方面公开支持连战,另一方面处处扶植陈水扁,台湾民众对他这样的做法十分反感,因此才会出现这两天群众的激烈抗议活动.
他们希望陈水扁能慎重考虑,放弃所坚持的"台独"路线.
希望陈水扁上台后,能够有改变"台独"路线的见识和智慧.否则,搞"台独"是没有出路的.
陈水扁作为一个政客,大家要观察一段时间,"听其言,观其行".
新华社北京3月20日电题:关于"债转股"的通信新华社记者孙杰吕鹏韩振军党的十五四中全会对进一步推进国有企业改革与发展作出了战略部署.
随着信达,东方,长城,华融四资产管理公司的成立并开始运作,至今已有80企业与金融资产管理公司和国家开发银行签订了债转股协议或框架协议.
这项政策措施的积极作用正在逐步显现.
(小标题)破解双重困局力求一箭双雕1997年,以泰铢贬值为始,亚洲爆发金融危机,一直延续至1998年.
中国人民银行负责人警告说,巨额的不良债务如果长期得不到解决,"不仅会给国民经济造成严重损害,也将给广大人民群众造成直接的经济损失."
就象一枚硬币的两面,银行大量不良债权的另一面就是国有企业的巨额不良贷款.
据统计,国有企业的平均负债率高达70%以上.
卸除债务负担,成为国企改革脱困攻坚战中必须逾越的障碍.
面对银行,国企的双重困局,党中央,国务院作出了实施债权转股权的重大决策.
国家经贸委负责人指出,所谓"债转股",就是把商业银行原来对符合条件的国有企业的债权,转变为资产管理公司对企业的股权.
资产管理公司作为投资主体,成为企业的股东,依法行使股东权利,参与公司重大事务的决策.
债转股极大地降低企业的负债率,银行不良资产也有了盘活的希望,金融风险得到有效化解.
据介绍,早在80年代中期,智利等国家就曾使用债权转股权的方法化解巨额债务.
而金融资产管理公司的出现,则源于美国的债务重整信托公司(又称"美国坏账银行").
北京水泥厂是第一实施债转股的企业.
从企业的角度看,债转股等于给了他们又一次轻装上阵的机会.
在中国做事,最怕歪嘴和尚把经念歪.
"债转股"是经有关方面反复研究,酝酿才提出的,有着严格的政策界限.
必须严格坚持条件,按有关规定规范操作,从严审查,绝不能一哄而起,草率行事,防止国有资产流失和消极影响.
实施债转股的企业只能是关系国计民生,符合条件的少数国有重点企业.
资产管理公司作为投资主体,对实施债转股的企业有着更高的要求.
实施中必须严格把关,规范运作,遵循市场规律,防止过多行政干预.
(小标题)并非包治百病重在制度创新债转股成功的关键是激活企业.
只有把企业激活了,金融资产管理公司才有"红利"可分,将来变现时也才能卖个好价钱.
否则,不良债权变成不良股权,金融资产管理公司可能陷入困境.
一旦发生清盘,资产管理公司的损失将更大,因为原来银行持有债权还可优先受偿,而变为公司股权后只能最后受偿.
要激活国有企业,仅靠债转股是不可能的.
国有企业要走出困境,必须对症下药,综合治理,期望一"转"就灵是不切实际的幻想.
债转股作为一种债务重组的有效手段,是降低企业债务负担的一剂良药,但不是包治百病的"灵丹妙药".
债转股并不能代替企业改善生产经营和加强管理,更不能代替企业转换机制,建立现代企业制度.
从这个角度说,国有企业改革脱困是"没有救世主,只能靠自己".
其它企业也进行了类似安排.
此间分析人士认为,债转股一头连着国有企业,一头连着国有商业银行,担子很重.
从目前实施情况看,方案较为周密,操作比较规范,将大大降低债转股政策潜藏的风险.
ReceivedTime:1044GMT20Mar2000SS379020.BFL(1223)请注意:今播"题:骗汇狂潮是如何被遏制的?"稿,请撤销.
新华社记者丛亚平近几年,逃汇,骗汇行为曾使国家外汇资源大量流失,有关部门曾费尽精力打击,却收效甚微.
联网核查系统使用一年来,有效解决了假报关单骗汇问题,对我国外汇储备增加起到很大作用.
1998年我国贸易项下的外汇顺差是435亿美元,而顺收的外汇仅70多亿美元.
1999年我国贸易项下的外汇顺差是291亿美元,而外汇储备顺收却达到了220亿美元,基本实现了外汇顺差安全入库.
还有效地遏制了不法企业进口时低报价格,少报数量等逃税现像,对国家关税增收起了重大作用.
去年全国关税收入达到1590亿元,比前年增长80%多,其中也有联网核查系统的功劳.
联网核查系统的使用,大大方便了合法企业办理外汇相关手续.
过去企业递交有关证明办理外汇手续时,银行与海关之间需要通过邮递方式完成报关单的二核对.每笔业务的操作时间约需半个月,甚至更长.
使用核查系统后,办理外汇兑付业务时,企业和银行各将两种不同的卡插入电脑,几分钟之内便可验证报关单的真伪.
几部门携手遏制曾经猖獗一时的骗汇狂潮,给我们很深的启示,使许多部门意识到精诚合作和信息技术的作用有多大.
有关专家认为,如果在其他许多领域也采取这样的办法,我们的许多问题也会得到有效解决.
新华社长春3月20日电(记者鲍盛华)长春近日公开曝光10案件,14利用手中权力野蛮执法,吃拿卡要,坑害老百姓的干部受到处理.
市工商局绿园分局春阳市场一管理员多次到春阳商城业户摊床上拿衣物及日常用品.
九市工商局个体三擅自提高办理个体营业执照和年检收费标准,多收取费用1.6万多元.
国家下放部分外商投资项目审批权限
新华社北京3月20日电(记者索研)为进一步扩大对外开放,鼓励外商投资,日前,国家计委和国家经贸委就扩大部分外商投资项目审批权限发出通知.
此类项目的建议书和可行性研究报告的批准文件按项目性质抄报国家计委或国家经贸委备案.
通知说,两门在收到备案文件之日起1个月内未提出异议的,视为同意.
通知强调,为防止出现新的重复建设,各地有关部门要根据本地情况,切实做好相关政策的衔接,强化项目备案制度.
台的重要原因新华社北京3月20日电台湾地区新领导人选举结束,国民党败选失去执政权一事对台湾社会产生极大冲击.
国民党《中央日报》也发表专文指出,从选战一开始就喊得如火如荼的"弃保效应",是影响选民最后决定的重要关键.
《中国时报》的社论说,民进党给民众最大的隐忧,在于它的"台独"色彩.
他说,台湾地方选举已经结束了,我们过去说过,现在仍然认为,台湾不管谁当权,我们都欢迎他来大陆谈;同时,我们也可以到台湾去.
在这个前提下,什麽都可以谈.
新华社北京3月18日电中华人民共和国主席令第三十一号《中华人民共和国立法法》已由中华人民共和国第九届全国人民代表大会第三会议于2000年3月15日通过,现予公布,自2000年7月1日起施行.
我们将听其言,观其行,对台湾新领导人将把两岸关系引向何方拭目以待.
民盟中央主席丁石孙表示,坚决拥护中国政府解决台湾问题的一贯政策和主张.
任何一个热爱中华民族与中华文化的同胞都不能容忍任何形式的"台独",都会支持政府采取一切必要的手段来制止"台独".
农工民主党中央主席蒋正华认为,台湾地区领导人的选举在各种复杂的因素下结束.
九三学社中央主席吴阶平指出,和平统一是以坚持一个中国的原则为前提的,任何形式的"台独"都是绝对不能允许的.
对台湾地区新领导人我们将听其言,观其行,对他把两岸关系引向何方拭目以待.
同时,我们也可以到台湾去.
但是,对话谈判要有个基础,就是首先必须承认一个中国的原则,在这个前提下,什麽都可以谈.
新华社北京3月20日电(中央人民广播电台记者刘振英新华社记者尹鸿祝)中共中央政治局常委,国务院副总理李岚清今天邀请国家自然科学基金委员会第四委员会全体委员到中南海进行座谈.
李岚清在听取委员,院士的发言后讲话.
他首先联系当今世界经济,科技发展的趋势以及我国经济社会的发展对科技的迫切需求,强调了基础科学研究的重要性.
李岚清说,党和国家对基础科学研究十分重视.
国家加大了对基础科学研究的投入,相继推出不少重大举措,基础科学研究的战略地位不断得到提高.
他指出,发展基础科学研究,要着力抓好源头创新.
推动源头创新,是科学家和科技管理工作者共同的责任.
要充分尊重和保护科学家的首创精神,鼓励科学家树立在学术上艰苦求索,敢于创新,敢为人先的意识.
因此,要重视学科建设,完善和发展具有我国特色又符合当代科学发展趋势的基础研究学科体系.
一些学科研究取得的成果,在国际上引起广泛的关注和反响.
国家自然科学基金委员会第四届委员会共有委员26,其中两院院士18.
19日下午2时P.M.许,又有大批群众来到国民党中央党部前,举着"李登辉下台!"
准备进入党部大楼开会的国民党中常委被抗议群众包围,场面数度出现混乱.
但这一决定并未能平息群众的不满情绪,他们依旧彻夜抗议,要求李登辉立即下台.
今天群众继续抗议行动.
今天在台湾南部也发生了数起群众到国民党地方党部抗议的情况.
台北街头愤怒民众强烈要求李登辉立即下台,为国民党在这次选举中溃败负全部责任.
李登辉搞"台独"没有好下场,在这次选举中得到充分验证,他不仅一手断送了国民党,而且加速了自己的下台.
人们清楚地看到,李登辉上台十二年来,实行的是彻头彻尾的"台独"路线.
在这次选举最后阶段,他采取"弃连保扁"的花招也就不足为怪.
在他的姑息怂恿下,岛内"台独"势力日益坐大,二十一县市中,民进党把持的已将近三分之二.
难怪有舆论指出,李登辉早在前几年已把台湾"半壁江山"拱手让给民进党.
十二年来,李登辉一直激化两岸紧张关系,不断制造麻烦.
李登辉养虎为祸,导致民进党的候选人在这次台湾地区选举中当选.
集会者高呼"李登辉立即下台"并在国民党中央党部前抗争连续数日.
高雄县凤山地区一百抗议的国民党人,上午由县议员刘德林率领,到县党部表达不满.
他们群情激愤,大骂李登辉.
高雄市区的眷村社区,张贴出声援的告示,第一声援民众约四百人於十九日深夜搭游览车北上,第二则於今天凌晨五百人各自出发.
我们过去说过,现在仍然认为,台湾不管谁当权,我们都欢迎他来大陆谈,同时,我们也可以到台湾去.
在这个前提下,什幺都可以谈.
(以上黑体)会谈时,江泽民对萨苏再次访华表示热烈欢迎.
江泽民说:中国和刚果(布)同是发展中国家,在世界多极化和经济全球化的趋势不断发展的今天,都面临着维护和平,谋求发展的共同任务.
进一步发展两国友好合作关系,符合我们的共同利益.
江泽民说:中国一贯重视非洲,并将发展与非洲国家的友好合作作为对外政策的重要组成部分.
我们支持非洲国家维护国家主权和领土完整,保持政局稳定,发展经济,提高人民生活水平,以及依靠自身力量,通过对话协商解决本大陆冲突的努力.
他表示相信,这次会议对于进一步促进中非在新世纪的全面合作将具有重要意义.
他说,中国人民在改革开放20多年中的历程中取得了巨大成就,广大发展中国家对此表示高兴和钦佩.
萨苏赞赏中方倡议在今年10月召开"中非合作论坛━北京2000年部长级会议".
他说,刚果(布)支持这次会议的召开,并将派代表团参加.
我们祝贺中国恢复对香港,澳门恢复行使主权,并相信中国一定会解决台湾问题,早日完成祖国的统一大业.
中方参加会谈的有:国务院副总理钱其琛,外经贸部部长石广生,文化部部长孙家正,中国驻刚果(布)大使曲阜君,外交部副部长吉佩定,卫生部副部长王陇德等.
尉健行对代表团的到来表示真诚的欢迎.
他向客人介绍了中国政治经济,特别是实施西部大开发战略的有关情况,并希望双方继续加强交流与合作.
日本日中技能者交流中心访华团是应中国职工对外交流中心邀请访华的.
中华全国总工会副主席,书记处第一书记张俊九等会见时在座.
按照中央的部署,目前,第一县(市)"三讲"正在陆续展开.
开局关系全局.
第一县(市)"三讲"单位必须作出具体安排,认真学习,反复研读,深刻领会.
要坚决防止那种坐不住,钻不进,浮光掠影,浅尝辄止的不良学风.
学习江泽民同志重要讲话,要紧密联系思想实际和工作实际,真正把自己摆进去.
还存在一些什幺差距和不足,好好想一想"参加革命为什幺?
将来身后留什幺"的问题,牢记党的谆谆教诲,努力实践,不负厚望.
学习的目的在于运用.
尚未集中进行"三讲"的县(市)也要认真学习.
要把学习讲话贯穿整个县(市)"三讲"的全过程.
国民党李主席登辉先生昨天下午与党籍立委座谈时表示,总统大选惨败,他个人难辞其咎须负起最大的责任.
就民主政治的精神来说,政党轮替本来就是常态,所有第T波民主化的国家,没有一个能够例外.
然而,就本党来讲,这次失利,确实是空前的重大挫败,我们必须接受失败的事实也必须速进行彻底的检讨.
理由很多.
第三,民心望治思变:民众对本党执政卓越政绩并没有深刻的感受,反而相信在野党"政党轮替","结黑金"的诉求.
然而,选举既已揭晓,光是追究责任,一味责难批评,也无济於事,重要的是,我们如何能够记取失败的教训,尽快的站起,为未来的竞争做好准备.
昨天的临时中常会里,就已经通过成"中国国民党改造委员会",希望尽快坚实党的组织,凝聚党的O量,以因应新的情势.
登辉要特别指出,在未来的政局里,立法院势将扮演举足重的关键角色.因为依据宪法增修条文,我国目前的宪政体制是谓的"双首长制".
也正因为如,行政院长的人选,固然是总统提名,不需要立法院同意,但总统必须尊重立法院多数的意见.
在此情形之下,此次大选的挫败,本党丧失的是主导施政行政权,但是本党的立法委员同志如果能够团结一致,本党就仍然有实质的立法权,四年之后,本党还有很大的机会赢回行政权.
反的,如果本党委员同志不能一心一德,本党就很可能成为长久在野党!
为此,登辉特别责成政策会召开今天的座谈会,希望听取U位委员的意见,并且尽快汇整,做为本党今后改造重整的重要依据.
愈是困难,愈要坚忍,"坚忍图成"与大家共勉.
台湾不管谁当权,我们都欢迎他来大陆谈.
但是,对话谈判要有个基础,就是必须承认一个中国的原则.
中国人民决心以鲜血和生命保卫国家主权和领土完整的钢铁意志是不可动摇的.
当我们唱起国歌时,我们就想起捍卫国土,保卫国家主权的神圣公民职责.
联合国二七五八号决议也在法理上肯定一个中国原则,反对搞两中国.
美国一九七八年同中国建交,前提是同台湾断交,从台湾撤出第七舰队,断绝同台湾的所有条约.
所以,在国际法理上而言,一个中国原则是完全无可讨论,无可置疑的.
两岸谈判是为了和平统一,不奠定以一个中国的原则作为基础,谈判会有什麽作用呢?
这只会起帮助陈水扁搞真"台独",假谈判的作用.
中国人大会议已通过政府工作报告,以决议形式肯定在一个中国原则下早日解决台湾问题.
中国政府的立场是坚定的,严肃认真的.
陈水扁欲想挟洋自重,试图改变一个中国原则,那是太不自量力了.
陈水扁上台只是弱势政权,"台独"阴影不除,台湾政治经济必乱,他须认真思考形势,权衡利害,空言不如尽快行动接受一个中国原则.
中国人民都知道,早日解决台湾问题,最后要靠中国的经济实力和国防实力,靠有周详的部署和有力的措施.
所以,全国人民必须集中全力建设祖国,尽快壮大国家综合国力,为早日解决台湾问题作出贡献.
台湾选举结果一经公布,随即引爆了大规模民众抗议示威浪潮和股市暴跌,预示著陈水扁今后的执政之路可能会荆枣满途.
"台独"一直是陈水扁竞选的"票房毒药".
陈水扁表示一个中国可作为一个议题来讨论,但不承认是个原则,祖国大陆方面是绝不会接受的.
两岸政治谈判,必须以一个中国的原则为前提,因为两岸政治谈判的最终目标是实现国家统一.
如果连这个前提都不承认,两岸政治谈判就失去了意义.
在这个关键问题上,陈水扁仍采取回避立场.
这种步步进逼,不断冲击大陆底线的做法已使祖国大陆方面的忍耐力接近极限,不得不准备必要时使用武力.
陈水扁必须尽快在"一个中国"与其"两岸一边一国"之间作出抉择.
但有一点是肯定的,"台独"是死路一条.
"台独"两岸人民不答应,国际社会也不会支持.回到主页
闽驻军移防台战备升级两岸军事形势又趋紧张.
消息透露,迟浩田已南下福建视察,近日在厦门一带巡视了三军部队的装备及军队医院等后勤机构.
300大陆船逼近东沙设於厦门,漳州的解放军医院近年来一直开放给地方民众作诊治之用,但近日已奉命留空部分楼层,而邻近军用机场,军港的民用建筑也被要求尽快清拆.
厦门市面的气氛虽然平静,但军港内的战舰已褪去炮衣,露出炮口,显示军舰已进入戒备状态.
而前天晚上开始,三百多艘大陆渔船逼近东沙外海,至昨天有部分渔船离去,但又有少部分渔船在北竿出现,军方都在密切的监控中.
新华社北京3月21日电中国共产党中央委员会21日致电老挝人民革命党中央委员会,热烈祝贺老挝人民革命党成立45周年.
专家说,中国经济保持百分之七左右的速度是正常的新华社北京三月二十一日电(记者张瑾)中国在经历了十五年的高速成长后,从一九九三年起,经济增长速度开始逐年回落,近五年来这一趋势表现得更加明显.
国家经贸委综合司司长马建堂在接受记者专访时认为,这一回落是内生的和正常的.
三是传统主导消费品的相对饱和.
以上三个因素中有一个因素得不到解决,中国经济就必然会出现增速回落.
在未来的五至十年内,中国处在消化过剩能力,淘汰落后的调整时期.
在这两个任务没有完成之前,中国经济保持百分之七左右的速度就是必然的而且也是自然的.
第八国务院有关部门和地方人民政府有关部门应当支持,配合监事会的工作,向监事会提供有关情况和资料.
第九监事会每次对企业进行检查结束后,应当及时作出检查报告.
监事会不得向企业透露前款所列检查报告内容.
监事对检查报告有原则性不同意见的,应当在检查报告中说明.
监事会管理机构应当加强同国家经济贸易委员会,财政部等有关部门的联系,相互通报有关情况.
第十二企业应当定期,如实向监事会报送财务会计报告,并及时报告重大经营管理活动情况,不得拒绝,隐匿,伪报.
第十四监事会由主席一人,监事若干人组成.
监事分为专职监事和兼职监事:从有关部门和单位选任的监事,为专职;监事会中国务院有关部门,单位派出代表和企业职工代表担任的监事,为兼职.
第十五监事会主席人选按照规定程序确定,由国务院任命.
监事会主席由副部级国家工作人员担任,为专职,年龄一般在60周岁以下.
专职监事由监事会管理机构任命.
监事会中的企业职工代表由企业职工代表大会民主选举产生,报监事会管理机构批准.
第十六监事会成员每届任期3年,其中监事会主席和专职监事,派出监事不得在同一企业连任.
监事会主席和专职监事,派出监事可以担任1至3企业监事会的相应职务.
第十七监事会主席应当具有较高的政策水平,坚持原则,廉洁自持,熟悉经济工作.
第二十一监事会成员不得接受企业的任何馈赠,不得参加由企业安排,组织或者支付费用的宴请,娱乐,旅游,出访等活动,不得在企业中为自己,亲友或者其他人谋取私利.
监事会主席和专职监事,派出监事不得接受企业的任何报酬,福利待遇,不得在企业报销任何费用.
第二十六企业发现监事会成员有违反本条例第二十一,第二十二所列行为时,有权向监事会管理机构报告,也可以直接向国务院报告.
第二十七对国务院不派出监事会的国有企业,由省,自治区,直辖市人民政府参照本条例的规定,决定派出监事会.
第二十八国务院向国有重点金融机构派出的监事会,依照《国有重点金融机构监事会暂行条例》执行.
第二十九本条例自发布之日起施行.
1994年7月24日国务院发布的《国有企业财产监督管理条例》同时废止.
1月4日,朝鲜同西方七大工业国之一的意大利建交.
3月5日,朝最高领导人金正日做客中国大使馆.
3月18日,朝鲜外务相白南舜访华.
朝日邦交正常化谈判也将于4月开始.
与此同时,朝与澳大利亚及东南亚一些国家也频频接触,并加快了同英法德等西方国家接触的步伐.
世纪之交,朝鲜外交日趋活跃,其多边外交的新特点更加明朗,这是一个积极的变化.
近几年来,朝鲜半岛紧张局势在有关各方努力下已逐渐有所缓解.
特别是过去的一年,和平,和解,合作成为半岛新的主题.
同时,朝鲜北南双方经济与文体方面的交流不断加强,成果显著.
在这种形势下,朝鲜及时调整了外交政策,加快了推行积极多边外交的步伐并取得了可喜进展.
朝鲜推进多边外交政策显示了朝鲜欲改善包括与西方国家在内的各国关系的愿望,受到国际社会的欢迎.
目前,朝鲜半岛局势尽管趋向缓和,但冷战阴云并没有完全消散.
人们希望朝鲜积极推进的多边外交,能在不断克服困难中取得进展.
第二本条例所称国有重点金融机构,是指国务院派出监事会的国有政策性银行,商业银行,金融资产管理公司,证券公司,保险公司等(以下简称国有金融机构).
监事会与国有金融机构是监督与被监督的关系,不参与,不干预国有金融机构的经营决策和经营管理活动.
第七监事会一般每年对国有金融机构定期检查两,并可以根据实际需要不定期地对国有金融机构进行专项检查.
监事会主席根据监督检查的需要,可以列席或者委派监事会其他成员列席国有金融机构董事会会议和其他有关会议.
第十一检查报告经监事会成员审核,并征求有关部门意见后,由监事会主席签署,经监事会管理机构报国务院.
监事会成员对检查报告有原则性不同意见的,应当在检查报告中说明.
第十三国有金融机构应当定期,如实向监事会报送财务报告,资金营运报告,并及时报告重大业务经营活动情况,不得拒绝,隐匿,伪报.
第十五监事会由主席一人,监事若干人组成.
第十六监事会主席人选按照规定程序确定,由国务院任命.
第十七监事会主席应当具有较高的政策水平,坚持原则,廉洁自持,熟悉金融工作或者经济工作.
第二十二监事会成员必须对检查报告内容保密,并不得泄露国有金融机构的商业秘密.
第二十三监事会成员在监督检查工作中成绩突出,为维护国家利益做出重要贡献的,给予奖励.
第二十七本条例自发布之日起施行.
1997年10月20日国务院批准,1997年11月12日中国人民银行发布的《国有独资商业银行监事会暂行规定》同时废止.
徐明阳说,去年的"三讲"教育,使西藏的党员领导干部普遍受到了一次深刻的党性党风党纪教育,增强了党性觉悟和廉政意识.
这种新的形势,给香港带来新机遇的同时也带来新挑战.
中国"入世"后,香港还有没有"戏"?
应该怎样在巩固原有优势的基础上再创新优势?
人们在憧憬美好前景的同时,也在认真地思考着当前和今后能够做些什幺.特殊角色特殊的地理优势和历史背景,使香港成为中国内地与世界沟通,交流的最重要门户.
与此同时,香港也成为中国内地最稳定的外汇收入来源.
香港商贾云集,现有9万多家贸易公司,有超过1000跨国公司在香港设立地区总部及地区办事处,专门负责在内地市场的销售业务.
去年,内地与香港贸易总额超过1万亿港元,约占香港总体贸易的四成.
据特区政府财政司司长曾荫权的估计,中国加入世贸后,与香港有关的出口业务将继续增加,至2010年会比现时增加15%,转口,转运贸易量也会增加.
中国"入世"后,贸易伙伴便不能单方面实施歧视性措施,将有助保障中国以至香港的经济利益.
香港特区正努力加强与内地的联系,进一步创造便利两地经贸的营商环境.
比如,香港有地理上紧贴内地,语言相通,文化相近,亲情相联的优势,别国,别地无以比拟.
再如,近20多年,香港商界已在内地织就了巨大的商贸网络,这是一笔丰厚的资源.而对内地市场的熟悉程度也是别人望尘莫及的.
这类诸多优势汇集的大城市,世界少有.
全世界的大都市,没有一个象香港这样,位于一个购买力可象火山一样喷发,人口12亿的庞大市场的旁边.
香港作为"近水楼台"可以也必然"先得月".
前景无限具体在哪些方面可以有所作为?
港商必须先着一鞭,促进内地出口,带动香港贸易发展.
随着对中国的非关税壁垒措施的减少,众多的内地港资加工贸易企业会得到更好的发展环境,产品可以更顺畅地进入国际市场.
而国家政策鼓励向内陆投资和开发大西北,必然带来巨大而持久的物流,给港商提供了更广阔的发展天地.
在服务贸易方面,香港也可以大有作为.
中国加入世贸后,内地的各行各业将分别有三至五年缓冲期,北京学者黄丹涵认为,港商比欧美商人对中国内地了解更全面,更深入,完全可以把握这个契机,开拓新业务.
中方愿加强双方在联合国领域的合作.
唐家璇强调,台湾问题是中国的内政.
最近,台湾举行了地方选举.
对台湾新领导人,我们是听其言,观其行.
我们重视这些承诺,更重视美方履行承诺的实际行动,希望美国充分认清当前形势的敏感性和复杂性,在台湾问题上谨慎行事.
中美两国在人权问题上的分歧应在平等和相互尊重的基础上,通过对话解决.
大跌汇市爆天量(香港中国通讯社三月二十日电)特稿:台湾选后金融市场急剧动荡,股市大跌汇市爆天量香港中通社记者卓苓台湾大选结束后,台湾工商,金融,证券业界以及投资者对局势前景十分忧虑,台湾金融市场急剧震荡.
周一台股开盘后即大幅急挫,终场大跌二百多点;汇市爆出巨量,而台指期货亦纷纷跌停.
大选结束后为了稳定金融证券市场,台湾"财政部"十九日宣布大幅缩减股市跌停幅度,由原来的百分之七缩至百分之三点五,安定基金及党政基金都表示全力护市,但是仍无法挽回投资者信心.
至於外汇市场方面,进口商及民众出现抢买美元热溯.
台湾股市在周一大幅下挫二百多点影响下,周二开盘再挫九十七点后,指数最低曾跌至八千三百五十五点,大挫一百八十多点.
(香港中国通讯社北京三月二十一日电)今年二月,居民消费价格总水平在连续二十二个月下降后首次回升,预示著中国实施扩大消费需求政策已见成效.
为了保证这一良好势头,著名学者魏杰认为,目前刺激消费需求应从影响中国消费需求变动的六大要素入手:第一,消费倾向.
为了刺激消费需求的增加,就必须加速完善社会保障制度,完善社会保障制度完全可以以国家信用为基础,采取借债的方式加速完善社会保障制度.
第三,物价政策.
利用价格杠杆刺激消费需求.
根据目前价格连续下降而消费需求增长乏力的状况,应该适当提高价格,尤其是防止过度竞争中的乱降价.
这种乱降价既损害国家利益,也不利於刺激消费需求,必须要加以禁止.
现在,中国面临的是以新三件为特征的消费升级,即以私人住房,私人小轿车,私人现代通讯设施为特征的消费升级.
近期政府已经实施了一系列调整分配收入的政策,这对启动消费应该说是有好处的,但就全社会刺激需求来说,收入增加的幅度还是不够的.
因此,应该在人们预期支出增大的条件下,需要再进一步提高人们的收入水平,尤其是应该充分利用财政与货币政策提高人们旳收入水平.
第六,金融政策.
考虑到中国的实际情况,利息不宜再下降.
吴仪同志充分肯定了"口岸电子执法系统",认为这是实现对进出口监管综合治理和口岸通关管理体制改革目标的一项开创性尝试.
她高度赞扬了参与这个系统开发的业务技术专家,对他们夜以继日,无私奉献的精神表示感谢.
吴仪说,信息技术飞速发展,因特网的出现和迅速普及,标志着一个全球性的信息社会正在逐步形成,社会经济和人们生活越来越依赖现代信息技术.
江泽民总书记曾深刻指出:"四个现代化,哪一样也离不开信息化."
我们一定要站在这样的高度,在信息化,全球化这个大背景,大趋势下去认识加快"金关工程"建设特别是口岸管理信息化的重要性和必要性.
信息技术发展为我们加强管理提供了强有力的手段,加快"金关工程"特别是口岸管理信息化的建设也是贯彻落实国务院关于加强管理的有力措施和直接体现.
二,实现各有关部门的联网是关键.
三,要集中精力搞好应用项目开发.当前的重点是加工贸易管理,进出口报关管理,配额许可证管理和结售汇管理项目的开发建设和联网.
联网的根本目的就是要实现信息资源的交换与共享,堵塞管理漏洞,提高效率.
四要有利于政务公开,便于接受监督,相互制约.
总的看,世纪之交的中美关系既存在良好的发展机遇,也面临着严峻的挑战,最大的挑战就是台湾问题.
如何妥善处理好这个问题对于中美关系向何处发展具有至关重要的影响.
我们主张在一个中国原则的前提下,海峡两岸什幺问题都可以谈.
钱其琛表示,和平与发展仍然是当今时代的两大主题.
(28)孙玉玺谈美国特使的中国之行"中新社北京三月二十一日电"外交部发言人孙玉玺今天在此间向中外记者介绍了美国特使即将访华和霍尔布鲁克大使正在中国进行访问的有关情况.
在今天的中国外交部新闻发布会上,孙玉玺说,应中国政府的邀请,美国总统国家安全事务助理伯杰将在本月的最后几天访问中国.
中国领导人届时将会见伯杰一行,并将就中美关系和双方共同关心的问题交换意见.
他说,根据中美双方事先商定,应外交部的邀请,美国常驻联合国代表霍尔布鲁克大使正在访问中国,同中方就联合国事务进行磋商.
(32)中国要求美国只同台湾发展民间关系并停止对台售武"中新社北京三月二十一日电"中国外交部发言人孙玉玺今天在此间表示,中国政府要求美方只同台湾发展民间关系,并停止向台湾出售先进武器.
在今天的外交部新闻发布会上,孙玉玺再次表示,世界上只有一个中国,台湾是中国领土不可分割的一部分.
孙玉玺指出,台湾地区领导人的选举及其结果,改变不了上述事实.
美国政府在台湾问题上也曾作出过庄严的国际承诺.
他说,中国在人权问题上主张国际间对话,而不是对抗.
如果某些国家要在日内瓦人权会上搞对抗,中国将奉陪到底.
孙玉玺说,中国认为有些国家借人权问题干涉中国内政的企图将注定失败.
中国政府依法处理"法轮功"问题,正是对中国公民基本人权和自由的保护.
(34)孙玉玺谈朝鲜外务相白南舜访华"中新社北京三月二十一日电"外交部发言人孙玉玺今天在此偬到朝鲜外务相白南舜访华时表示,中朝高层互访将有助於两国友好关系的发展.
双方表示,将继续重视发展两国传统友谊,为推动两国关系不断发展而努力.
有关中朝高层首脑互访问题,孙玉玺指出,中国和朝鲜之间有高层互访的传统,两国领导人的互访对发展两国友好合作关系具有重要的意义.
朱(金字旁容)基说,阁下上次访华是在1987年.
我们对总统阁下长期致力于中刚(布)关系的发展表示赞赏.
在谈到刚果(布)重建时,朱(金字旁容)基说,中国愿向刚果(布)提供力所能及的帮助,鼓励和支持有实力的中国公司和企业到刚果(布)投资,开展互利合作.
我们两国在经贸方面的合作体现了两国人民之间的友好情谊.
萨苏总统高度评价了刚(布)中两国在各个领域的合作和取得的成果.
他说,两国友谊源远流长,并经历了历史的考验.
我此次访问期间目睹了中国10多年在经济建设方面所取得的成就,相信访问必将进一步推动和加强两国业已存在的友好关系.
萨苏强调,世界上只有一个中国,刚果(布)将继续奉行一个中国的原则立场.
朱(金字旁容)基对刚果(布)政府长期奉行一个中国的原则立场表示感谢和赞赏,并强调指出,昨天,江泽民主席已经郑重声明,"台湾不管谁当权,我们都欢迎他来大陆谈."
"但是,对话谈判要有个基础,就是首先必须承认一个中国的原则,在这个前提下,什幺都可以谈".
萨苏总统再次表示,刚果(布)政府全力支持中国今年十月举行的"中非━━2000年合作论坛"会议,这次论坛将会进一步开拓非洲与中国合作的新领域.
他说,中国和刚果(布)虽分处亚,非两大陆,但两国人民保持着传统友谊.
总统阁下多次访华,重视发展对华关系,贵国政府始终坚持一个中国的立场,并在人权等国际问题上坚定支持中国,我们对此表示赞赏和感谢.
今年1月,我们高兴地接待了贵国全国委员会主席孔巴先生,我就是在这个厅同他进行了富有成果的会晤.
李鹏说,中国严格恪守和平共处五项原则,特别是互不干涉内政的原则.
中国尊重包括刚果(布)在内的非洲国家各国人民自主选择符合自身国情的发展道路.
和平稳定是发展的前提和基础,祝刚果(布)在稳定政局,恢复经济的事业中取得新的进展.
他说,自1964年首次访华以来,我已7来中国,目睹中国的发展历程,深有感触.
我这次访问中,同江主席,李委员长和朱总理的会谈,会见都取得了圆满成功,我将带着满意的心情返回我的祖国.
我们要求美方恪守中美三个联合公报和"三不"承诺.
美方应在实际行动上坚持一个中国的政策,只有这样,中美关系才能避免波折,才能得到改善和发展.
江泽民说,今年是美国的大选年,美国国内有些人企图把美国的大选政治带到中美关系中来,干扰中美关系的改善和发展.
维护中国的主权和领土完整,实现祖国的完全统一,是全体中国人民的共同愿望和神圣使命.
中国完成统一大业,不仅是全体中国人民的共同愿望,符合中华民族的根本利益,也有利于中美关系健康,稳定发展,这对美方也是有好处的.
江泽民说,我们正密切关注台湾岛内局势的发展.
我已经公开表示,海峡两岸领导人可以谈,前提必须是一个中国的原则.
霍尔布鲁克转达了克林顿总统对江泽民主席的问候.江泽民主席也请霍尔布鲁克转达他对克林顿总统的问候.
霍尔布鲁克赞同美中两国应用长远,战略的眼光建立稳定,成熟与合作的双边关系.
美方认识到台湾问题的重要性和敏感性,将恪守一个中国的原则,中美三个联合公报和"三不"承诺.
他指出,在新的世纪里,人权会议应当有新面貌,摈弃"冷战"时期的做法,更不要把本国国内政治斗争引入人权会议,妨碍委员会各项工作的正常开展,影响成员国之间的合作.
他强调,人权不是少数国家的权利,也不是富人的权利,而是所有人的权利.
实现生存权和发展权是充分实现其他各项人权的基础,对于占世界人口绝大多数的广大发展中国家来说更加具有迫切性.
他还对一些地区和国家关于通过重组议题,隔年审议等把人权会会期缩短为4周并提高会议效率的建议表示支持.
新华社日内瓦3月21日电(记者陆大生严明)中国常驻联合国日内瓦办事处代表乔宗淮大使21日在日内瓦举行新闻发布会,介绍中国政府取缔"法轮功"邪教组织的有关情况.
乔宗淮指出,"法轮功"是地地道道的邪教,其创始人李洪志编造并宣扬的一系列谎言和歪理邪说造成了严重的社会危害.
"法轮功"严重损害了中国的社会安定,给受害人家庭和亲属造成极大痛苦.
他说,中国政府取缔"法轮功"的行动,不仅符合国际人权文书的规定,而且也是世界上任何负责任的政府面对邪教都会采取的行动.
随后,乔宗淮回答了与会者的提问.
他奉劝个别仍坚持利用"法轮功"问题干涉中国内政的人改弦更张.
他说,如果有人借"法轮功"问题在人权会议上搞涉华提案,支持邪教,只会落得身败名裂和很不光彩的结果.
这明显冲著李登辉拖延至九月辞职而来.
国民党总部门前,已连续四天有大批国民党员举行示威,要求李登辉立即下台,这将发展为全台性的浪潮.
正是:玩弄权谋者,败在自己的权谋之下.
"今后几天,会有更多国民党员以集会和联署形式,要求李登辉下台,避免国民党再走"台独"之路,避免台湾再滑向战争危机边缘.
"台独之父"李登辉已经四面楚歌,穷途末路,李登辉不会有好下场.
历史证明,背叛祖国,分裂祖国都是不得民心的,必然失败的.
(22-03-2000)陈水扁勿走三绝路[Image]大陆军事专家指出,台湾当局"以武拒统"之路行不通.
这位知名的军事问题专家指出,除统一之路外,目前摆在台湾新领导人面前的还有三绝路,第一是以武拒统.
这几年为了阻止以武力收复台湾,台军苦心经营,军力已达到四十多万人.
作战飞机达到四百,海军舰船达到三百余艘.
但是,洋武器"硬件"弥补不了台军素质,士气等"软件"上的缺陷.
因此,如果将来台独势力以武力抗拒统一,那麽这样一场逆历史潮流而动的非正义战争,不仅得不到台湾人民的支持,也得不到台军官兵的支持.
连台湾"国防部长"唐飞都惊叹"没料到军纪松散,废弛到如此地步.
在军事战略方面,台军自称对目前采取的"防卫固守,有效吓阻","反封锁作战"等战略已进行了反覆论证,但这套战略已引起国际军事专家的怀疑,甚至一些台湾民众也认为军方有吹牛之嫌.
第二绝路是以拖拒统.
胡思远指出,拖的路也是不行的.
胡教授认为,这三"如果"中的第三"如果",已经充分反映了中国政府和人民反对"台独",排除外部干涉,彻底解决台湾问题,最终实现祖国完全统一的坚定决心.
中国人都明白,这样拖下去是不行的,因为拖下去对统一不利,对两岸的经济不利,对两岸的骨肉同胞不利.
特别是中国政府发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书墨迹未干,台湾又和美国达成一笔新的军售交易,美国向台湾出售一六二防空导弹和相应的雷达设备,其总价值二亿六百万美元.
这批F-十六飞机的质量问题令台湾当局大为恼火,有人甚至说美国洛克希德马丁公司买给台湾的F-十六战机是二手货.
台湾当局购买的美国E-二T预警机性能要比美国自己和日本等国用的E-二C整整差一代.
中国是拥有核武器的大国,而且在事关祖国统一和领土完整的重大问题上我们历来决不妥协,甚至不惜为此承担巨大的民族牺牲.
从另一方面来讲,美国也不愿意为台独而付出太大的代价.
事实上,美国近年来在亚洲推行的一直是一种"间接战略",即努力在亚太地区维持力量的均势.
越战的苦味让美国人回味了好多年,如果美国再次直接卷入越南战争那样的大规模局部战争,那麽不仅违背了这样一种战略,而且将是得不偿失.
最后胡教授表示,对台湾地区的新领导人来说,这三绝路是走不通的.
陈水扁胜选,为两岸关系带来复杂的效应,使台海局势笼罩在不安的气氛之中.
两岸关系走向何方,完全取决於台湾新领导人对一个中国原则的态度.
预计北京关注的焦点在陈水扁五月二十日的就职演说.这是陈水扁新政府能否展现改善两岸关系诚意的契机.
""但是,对话谈判要有基础,就是首先必须承认一个中国的原则,在这个前提下,什麽都可以谈.
"这就是我们的底线.
我们历来的方针是"和平统一一国两制".
但我们绝对不能允许任何形式的台湾"独立",绝对不会与任何主张台湾"独立"的政党和人士进行谈判.
祖国大陆方面的立场已交代得极为清楚.
对"一个中国"的内涵,双方可以对话交换意见,达不成共识可以求同存异;但对"一个中国",双方要有共同承诺.
坚持一个中国原则,是祖国大陆力争以和平方式实现统一的真诚表现,并完全符合台湾同胞的切身利益和根本利益.
陈水扁要想开启两岸对话谈判的大门只有一个办法:承认一个中国的原则,别无他途.
坚持搞"台独"只能意味著两岸之间的战争.
正是决不容忍,决不姑息,决不坐视任何人分裂中国的图谋得逞,才能压住"台独"的气焰,确保台海和平,维护住国家主权和领土完整.
军队文艺工作者一定要认清形势,肩负起自己的历史使命,创作出更多更玫奈蘩⒂谖们这个时代的优秀作品,为国家和军队现代化建设做出新贡献.
军队文艺工作者要肩负起历史使命,关键在于能不能深刻认识和准确把握我们所处这个伟大时代的本质.
无论是军事训练,作战演习,战备执勤,还是完成抢险救灾等急难险重任务,军人身上都有我们时代最闪光,最崇高的东西.
江主席最近又一次强调指出,马克思主义要在意识形态领域占主导地位.
推陈出新繁荣文艺---面向新世纪的军队文艺工作思考之二报评论员
半个多世纪以来,军队文艺工作创造了引人瞩目的辉煌业绩,出自军队的名人名骺晌举不胜举,其中许多作品堪称是流传后世的经典.
今年春节的"双拥"晚会《世纪的春天》如同一只报春鸟,发出了第一异常响亮的呼唤.
这台晚会的成功,再一次启示我们,文艺的生命在于创新,文艺的发展之路实质上就是一条不断创新之路.
因此,在新的历史条件下,要进一步繁荣和发展军队文艺,就一定要贯彻推陈出新的思想.
能不能创作出更多更新更高水平的精品力作,是衡量军队文艺是否繁荣的重要标志.
在这方面,我们过去做得是好的,并积累了丰富的创作经验.
但是,我们也应看到,那些脍炙人口的优秀传统节目和作品,只能证明和代表我们的昨天,新的时代给我们提供了新的生活,也向我们提出了创作上新的更高的要求.
推陈出新,还要努力推出新人.
军队文艺之所以在社会上产生巨大而持久的影响,与我们拥有和不断涌现一批又一批具有较高知名度的作家,艺术家密切相关.
因此,抓好文艺人才的培养,始终是军队文艺工作的一个带根本性的任务.
拿军队的文艺舞台来说,既要有老演员,名演员,也要不断出现新演员,这样我们的文艺舞台才能后继有人,我们的文艺事业才能繁荣兴旺.
如果过去的舞台总是由老演员,名演员在表演,今天的名演员也就很难有崭露头角,成大气候的机会.
同理,如果今天有潜力,有希望的新演员始终得不到锻炼和展示的机会,他们就很难冒出来成为军队文艺队伍出类拔萃的接班人,真正挑起军队文艺工作的大梁.
长此下去,我们的文艺队伍就可能出现后继乏人,甚至断代的现像.
因此,不断推出新人,是文艺事业的需要,也是时代的需要.
各级领导既要注意充分发挥老演员,名演员的作用,又要给新演员的成长进步创造条件.
面对即将到来的新世纪,军队文艺怎样才能以其独特的审美形态走向社会,走向世界,走向未来,这是我们每一个军队文艺工作者面临的新课题.
而解决这一课题的关键就在于抓创作.
因此,提高创作质量,多出精品力作,是今后一个时期军队文艺工作的重中之重.
这一点,我们从2000年"双拥"晚会《世纪的春天》的成功就可以看到.
实践证明,舞台演出的成功,靠的是抓创作;同样,其它艺术品类出成果,也要靠抓创作.
抓创作,是军队文艺繁荣的基础,也是出精品的关键.
创作的根本问题是深入生活问题.
艺术精品的产生,更需要创作者长期的生活积累和扎实的艺术功底.
毋庸讳言,我们一些军队文艺工作者在这方面还不是做得很好.
有的受物欲影响,心情浮躁,急功近利,对深入生活缺乏热情,个别的甚至不想去亲近它,了解它;有的虽然下去了,但多是走马观花式的"采风",蜻蜓点水式的"体验",缺乏对生活的真知灼见.
"濯足长流,抽足再入,已非前水".
艺术的生命在于创新,提高艺术质量,多出精品的关键也在于创新.
只有这样,才能给广大官兵提供清新的审美感受.
虽说艺术是永恒的,而形式却是时代的产物.
经验证明,许多艺术精品,最初往往出自于业余.
与此同时,还要处理好创作人员和领导的关系.
特别要注意把好政治关,在艺术上提出意见和建议,让他们结合实际去创造,去发挥,不要束缚住他们的手脚.
此外,加强创作队伍建设,努力把创作人员配齐配强,也是提高创作质量,多出精品的一个重要的组织保证.
可以展望,21世纪的中国军事文艺必将出现一个新的高峰期.
但这并不意蹲"三讲"教育已经结束.
这次"三讲"集中教育取得实效的一个重要原因,就是在启发自觉的基础上,制定了一些规定性程序和具体要求.
坚持"三讲"教育经常化,还必须大力弘扬探索精神.
创新是一个国家,民族和政党发展的灵魂.
我们相信,坚持"三讲"教育经常化,一定能促进党委班子和领导干部队伍建设有新的进步,一定能推动我军的建设和改革取得更大成绩.
去年10月2日和今年1月18日,美国军方对计划用於美国"国家导弹防御系统"的导弹拦截技术进行了两试验,第一成功,第二失败.
五角大楼官员说,第二试验失败的原因是拦截导弹上的一个输送氮气的小金属管破裂,致使拦截导弹未能寻找到攻击目标.
美国国防部计划於今年夏季就导弹拦截技术是否可行一事向克林顿总统提出报告,克林顿将据此作出是否部署"国家导弹防御系统"的决定.
对外开放前先对内开放-:"入世"在即,大门即将大开,中国内地如何应对?
不仅电信领域,其他领域都应该这样,给外方国民待遇之前,先给内方国民待遇.
对投资领域,外方能进的,国内的民间投资也应能够进去.
我对内地经济形势谨慎乐观.
内地目前的情况,不可能发生象一般的发展中国家那样的财政危机,理由有三:第一,内地现在是处在一个物资储备充足的阶段.
第三,所有的发展中国家财政危机,都和政局不稳定有关系.
政局不稳定,老百姓就不放心,就抢购物资,就提取存款,甚至资金外流,等等.
而且,新政府上来不承认旧的国债,怎麽办?
:中国内地的经济运行状况还比较平稳,但没有太大的起色,为什麽?
真正让市场平稳运转,必须把民间投资调动起来.
加入WTO对中国来说是好的,自然对香港也是利大於弊.
第三,香港作为国际金融中心,将会利用内地进入世贸,企业需要融资,金融需要跟国际上加强合作的机会,而起到更大的作用.
香港金融界是看好方面的.
:教育产业化不等於教育商业化,也不等於教育单位企业化.
当然,教育商业化是错的.
民办学校怎麽搞?
不能用储备金的形式搞,物价降低了,储备金不管用,利息太少,形势变化了很难兑现原先承诺的.
捐钱办学的人毕竟是少数,群众中多数人是集资办学,集资就应该有一定的回报,就相当於买教育债券一样.
浙江有些地方用股份制办学,这行不行?
:我谈三问题.第一,西部开发的前途从哪里来?
优惠政策不能只给外商而不给内商,给外商的价,也要给内商,西部开发更主要的是要靠内商.
第四趋势,中国证监会公布了一些新的措施,拓宽了证券商的融资渠道,今年的股市稳中有进,股市向好对国企改革也有利.
:有一点赚头总比没有赚头要好,从这一点而言,我是乐观的.
但是绝不能就对国有企业的改革感到很满意了.
几万亿资产盈利九百多亿元,利润率太低了,而且国家为此付了很大代价,比如降低了利息,企业得以少还许多利息了,在这个情况之下才取得了九百多亿.
改制与脱困是两个问题,不要把它们混为一谈.
假如改制放慢的话,国企还这麽亏损的话,国企的债只会越积越多.
现在应该把改制问题提到更重要的位置上来.
农民问题是大问题-:国内需求不足,问题在哪:农村人口占内地人口的百分之七十,购买力却只?百分之三十五.
怎样来提高农民收入?
人们现在吃米,都欢迎吃比较好的米,普通米是困难时期吃的,这些东西堆在仓库有什麽用?
酸苹果现在谁吃?
科技下乡来支持农业技术的推广,金融支持来帮助农民调整结构,公司用定单的方式跟农村订立合同,这三者缺一不可.
农民要从市场得到消息,但农民身在农村,哪里有空天天到市场去看有什麽可种,所谓公司加农户,要大力发展农产品经纪人,农民管生产,经纪人管营销.
债转股不能搞配额-:国企脱困,债转股似乎褒贬不一,您如何看?
第一,债转股是一个可供选择的一种试验,但不是唯一的方式.
债转股问题需要不断解决.
《求是》网络版与文本求是杂志既有联系又有区别,主要刊发当期求是杂志发表的党和国家领导人的文章,社论,评论员文章,重点理论文章等.
随著网络版杂志的逐步完善,求是杂志还准备陆续在网上提供"理论专题信息库"等服务项目,更好地为读者服务.
这个网址已同《人民日报》,《光明日报》等报刊网络版的主页炼接.
他说,自从澳中建交以来,澳大利亚只同台湾保持非官方的经贸关系.
曾庆红对澳大利亚坚持一个中国的政策,支持中国的统一大业表示赞赏.
他希望澳政府继续坚持一个中国的原则,反对"台独".
他指出,这样有利于台湾问题的和平解决,有利于台湾海峡的和平与稳定,也有利于亚太地区乃至世界的和平与安定.
霍华德表示,当前澳中两国关系处于务实的最佳发展时期,澳大利亚政府十分重视对华关系,并将进一步推动两国全面合作关系的发展.
当天,曾庆红还会见了澳大利亚代理外长,贸易部长韦尔和工党领袖比兹利等.
曾庆红一行是应澳大利亚政府邀请于21日开始对澳进行访问的.
(27)台湾中部五大学教授发表声明要李登辉下台"中新社香港三月二十二日电"台北消息:台湾中部地区五大学教授今天在台中召开记者会,共同发表声明敦促李登辉立即下台.
要求李登辉立即下台是他们的共同呼声.
报道说,中兴大学孙若怡逢甲大学蒋安国朝阳科技大学郭达鸣等三教授对谢渝生教授的发言一致认同,并认为此时敦促李登辉下台是最佳时间,透过共同诉求可以汇成巨大洪流,促李登辉下台.
6月中旬,北约同南联盟签订停战协议,由3.7万人组成的国际维和部队在联合国的旗号下开进科索沃.
然而,一年过去了,维和部队并没有给科索沃人民带来和平与安全.
据南联盟最新统计,自去年6月以来,科索沃共发生4354恐怖事件,造成910无辜平民丧生,800多人受伤,821人被劫持,36万名非阿族居民被迫离开家园,5万多所房屋被毁.
联合国秘书长安南在不久前的一份报告中指出,科索沃的"安全局势严重恶化","如果任其发展下去,将严重破坏联合国的和平努力",联合国在科索沃的维和行动正面临"前所未有的挑战".
联合国派往南联盟的特使丁斯特比尔更是直言不讳地说,"科索沃的维和行动已经失败","维和行动已陷入死胡同,必须另寻它路".
联合国特派团和国际维和部队还采取了一系列违反联合国安理会决议和严重侵犯南联盟主权的措施.
对于阿族极端分子肆无忌惮的暴力活动,国际维和部队借口经费不足和不负责社会治安而袖手旁观.
科索沃战争结束后,阿族强硬派势力迅速膨胀.
科索沃局势恶化还有另一个原因.
同时,由于北约不断偏袒阿族,科索沃塞族人同维和部队的关系也日趋紧张,这使科索沃局势变得更加扑朔迷离.
双方进行了友好交谈.
中国政府一贯致力於和平解决台湾问题,但和平统一是以一个中国原则为前提的.
我们绝不允许任何形式的"台独".
曾庆红表示,我们赞赏澳大利亚坚持一个中国原则支持中国的统一大业.
他希望澳大利亚政府继续坚持一个中国原则,反对"台独".
认为这有利於台湾问题的和平解决,有利於台湾海峡的和平与稳定,也有利於亚太地区乃至世界的和平与安定.
对此,霍华德表示,澳政府一贯坚持一个中国的政策不会改变.
曾庆红今天还会见了澳大利亚代理外长贸易部长维尔和工党领袖比兹利等.
陪同曾庆红访问的有中联部副部长李成仁中组部副部长张柏林等.
台湾自古就是中国的领土.在台湾社会发展的过程中,始终延续着中华文化的传统.
台湾地区新的领导人将如何行动,我们拭目以待.
杨国庆在谈话中表示,居住在祖国大陆的台湾籍同胞对于近来台湾的形势十分关注.
江泽民主席的谈话合情合理,既表明了维护国家领土和主权完整的坚定决心,也体现了极大诚意,必然会得到包括台湾同胞在内的全体中国人的拥护和支持.
"中新社东京三月二十二日电"(记者刘莉生刘敬师)台湾地区"选举"的结果和今后两岸关系的走向引起旅日华侨华人的高度关注.
中国驻日大使陈健出席座谈会并发言.
他认为,李登辉的"两国论"对国民党的统治产生根本性的危害,大多数台湾人民希望稳定不支持"台独"的立场没有改变.
他希望旅日侨胞继续在事关祖国和中华民族根本利益的问题上作出贡献.
他们表示,拥有一个完整的中国,是海内外中华儿女的共同心愿,包括旅日台胞在内的侨胞将团结一致,积极推动祖国的早日统一.
今年福州市拟推出对外招商项目约三百二十,包括农业工业科技旅游房地产和商贸等,总投资达一百零五亿美元.
事发一小时后,火车继续南下,於今天中午安全到达广州.
今晨五时A.M.五十分,列车驶入坪石车站,九伤员马上被送入医院.
爆炸原因仍在调查之中.
新华社上海3月22日电(记者张学全)"星火西进"已被列为我国"十五"期间实施星火计划的重头戏.
今天在上海召开的全国星火办主任会议介绍说,"十五"星火计划发展规划的重心向西部倾斜,对促进西部大开发有着积极的意义.
上海台湾研究所副所长严安林则认为,目前两岸互信基础还未建立,因此不看好汪道涵访台的可能性.
他表示,北京当局对陈水扁当选的立场表达已很清楚,就是"听其言,观其行",看看陈水扁的所作所为.
两岸之间最重要的问题是有无互信,去年秋天汪道涵无法顺利访问台湾,就是因为七月时李登辉提出了"两国论".
如今陈水扁提出邀请汪道涵参加五二零就职典礼,究竟是试探气球还是陈水扁的诚意,恐怕还是个问号.
(68)旅美华人政论家方焰发表文章:一个中国是"议题"还是"原则"?"中新社纽约三月二十一日电"旅美华人政论家方焰今日发表题为《一个中国是"议题"还是"原则"?
》的文章,指出"一个中国"原则同"一个中国"议题含义根本不同,维护国家领土和主权的完整统一属於根本性原则,不能讨论,不能商量,不能谈判和妥协让步.
陈水扁"当选"后提出不接受"一个中国"原则,但愿意把"一个中国"作为议题,列入两岸讨论的内容.
作为海外华人的一员,对两岸开展对话谈判是欢迎的.
该文指出,"原则"同"议题",看来只是两字的差别,其含义根本不同.
根本性原则不能讨论,不能商量,不能谈判和妥协让步.
所以中国人民有一条血的历史教训,对外国各种谈判都可以接受,可以进行,但是要让中国割让领土分割主权的谈判绝不接受,也不能接受.
文章指出,有人可能质疑,中国同许多邻国都进行了关於边界的谈判,并且签订了边界条约,怎麽能说领土问题不能谈判呢?
因此中华人民共和国成立以后,为了确立同各邻国的友好关系,陆续进行划界谈判,签订边界条约,这同对已经明确属於中国有国际条约作国际法依据明明白白属於中国的领土主权进行谈判,根本是两码事.
在竞选"总统"期间和当选之后,陈水扁都曾经疾言厉色的说:"不做香港第二".
这在香港人听来有点不解,怎麽这位候任"总统"好象患了什麽"香港恐惧症"似的?香港有这麽可怕可恨麽?
日后在台湾地区实施的"一国两制",肯定会超越人们现在所能理解想象的"一国两制".
但这一伟大的构思和美好的图景如何可以画得更圆满更出色,就有赖广大台湾同胞和全体中国人民一道发挥聪明才智和政治智慧去完成.
这些都是和中央的大力支持,以董建华为首的特区政府依法施政,以及全体港人的共同努力分不开的.
对此,国际社会各国政要都曾予以赞赏和认可,认为"一国两制"确实可行.
承认"一个中国"原则接受"一国两制"模式,将会是陈水扁未来不可以回避的根本问题.
国民党人都认识到,不清除李登辉,不排除"两国论",国民党就只会沉沦下去,分裂下去.
他还透露,他会出访美国,日本,新加坡.
但谁都可以从此番表态看到,陈水扁急於开展"出访外交","务实外交",把李登辉之"两国论"付诸实践.
他的想法是要北京放弃一个中国的原则,容许台湾搞"一边一国",这是异想天开.
美国人做不到的事,陈水扁想做到,只是痴心妄想.
观察期不会太长,北京早已有一套对策,"台独"路线一定彻底失败.
如沿著李登辉路线走,陈水扁没有政治前途,他将深陷政经危机.
他的政权在"立法院"仅得少数支持票数,要通过甚麽法案,财政案都很困难;台胞又催迫他早日放弃"台独"主张,缓和两岸关系,加快两岸经贸交流,陈水扁形格势禁,政治空间很小.
他的出路只有一条,就是公开宣布承认一个中国原则.
若陈不放弃,朱鎔基总理前天重申,我们历来的方针是"和平统一,一国两制".
绝对不允许任何形式的台湾"独立",绝对不会与任何主张台湾独立的政党和人士谈判.
陈水扁若不抛弃李登辉路线,仍想扮演约书亚角色,他将不会得到北京的接纳,他一定会把两岸关系弄得更紧张,甚至推向战争.[Image]----------------------------------------------------------------------
"亚拉巴马"号船长塞姆斯生于美国马里兰州,曾在美国海军中服役,官至海军中校.
南北战争开始后,他去职犊磕部叛军.
"亚拉巴马"号是一艘轻便但威力很大的战船.
一路上,"亚拉巴马"号每逢北方商船必抢,抢不成就毁之,成为令北方切齿痛恨的海盗船.
1864年6月11日,"亚拉巴马"号战船进入法国的瑟堡港修理,被守候在此多时的美国北方战船发现.
19日,在瑟堡港外海,"亚拉巴马"号与北方战船"克沙奇"号展开激战.
英国一直在为南方同盟秘密建造战船和其他武器装备.
这期间,美国驻英国公使亚当斯多次向英国政府提出抗议,英国政府则对此置之不理.
1862年7月,英国利物浦莱德尔公司建造的另2艘铁甲舰完工,即将交给美国南方.
亚当斯代表美国政府再次告诫英国政府,英国这样做是干涉美国内部事务,破坏美国的南北方统一.
他严厉地指出,如果英国继续为南方造船,对美国来说,"这就是战争".
美国政府强烈谴责英国政府在美国内战期间支持分裂的不友好行为.
它提出,这一不友好行为给美国带来了巨大的损失.因此,美国政府坚决要求英国政府给予赔偿.
时任美国外交委员会主席的查尔斯萨姆纳指出,英国对美国南方叛乱分子的支持,使美国内战的时间延长了一倍.
所以,英国必须赔偿它给美国带来的损失.
1871年3月,美英两国正式同意成立赔偿委员会,开始就"亚拉巴马"号赔偿一事进行协商.
这就是美国历史上著名的"亚拉巴马"号赔偿案.
自从与中华人民共和国建交以来,美国就始终没有停止过向中国台湾出售武器装备,而且近年来出售的武器装备质量有所提高,数量有增无减.
其实,早在40年代末中国内战期间,美国就向中国出枪卖炮,支持它在中国的代理人蒋家王朝打内战,无数中国人惨死在美制枪炮下.
记者:改革开放以来,在我国国民经济和社会发展中,对外经济贸易作用显著.
从东部沿海地区开放发展的成功实践中,我们可以看到,扩大对外开放,大力发展对外经济贸易,是沿海地区乃至全国经济发展的重要推动力量.
但是,我们可以看到,西部地区发展对外经贸也存在许多优势.
如云南生物资源丰富,四川加工工业相对发达,陕西高技术产业已形成一定规模,新疆的"一黑一白"(石油和棉花)已初步形成优势.
第二,要运用区位优势大力发展边境贸易.
要打通西部地区连接周边国家的运输通道,认真落实边境贸易的各项优惠政策,鼓励西部地区大力发展边境贸易,开展同周边国家的经济技术合作.
第三,要注重培育和形成新的外经贸增长点,发挥潜在优势的作用.
那幺,国家在这方面有哪些政策措施?石广生:进一步扩大对外开放是西部大开发战略的重要内容.
三是外商投资企业到中西部地区再投资项目,凡外资比例超过25%的,均可享受外商投资企业相应待遇;
四是允许开展试点的开放领域的试点项目,原则上应在东中西部地区同时进行;
五是允许沿海地区外商投资企业到中西部地区承包经营管理外商投资企业和内资企业;
第一为基础电讯,包括固定通讯,移动通讯,卫星通讯等.
此类电讯仅允许国有及国有控股企业经营,外资或国内民营企业可以参股,但不能控股.
第二为电讯增值业务,包括互联网及其相关服务等,对包括外资在内的任何所有制形式的企业均开放.
自去年底,中美达成世贸协议后,外资投资互联网业务的空间到底有多大,便成为市场关注的焦点.
新条例会否规定外商的持股上限不超过五成,也倍受关注.
总理朱鎔基上周表示,中国的互联网发展速度全球第一,现在上网人数超逾一千万人,而且将以更高的速度向前发展.
菲尔特说,目前,对克林顿来说,还有"足够的时间"得到作出是否部署导弹防御系统这一决定所需要的信息.
此间观察家指出,目前,美国在研制"国家导弹防御系统"的同时,还在加紧开发"战区导弹防御系统".
中国社科院世界经济与政治研究所副所长王逸舟科索沃危机是一件坏事,但它也教会世人诸多道理.
不论从哪方面讲,中国人都有理由认真对待这场危机,想得更深一些,更远一点.
以美国为首的北约对南斯拉夫联盟实施的野蛮空袭,距今已整整一年.
联系一年来事态的发展,再次审视中国知识界和传媒在科索沃危机发生后进行的前所未有的大争论,展望未来欧洲和世界政治的复杂趋势,对之做出更加全面和准确的评估,是很有必要的.
北约作为一个冷战军事同盟不仅没有在冷战后消失,而且将扩大势力范围,在巴尔干地区打入一根深深的楔子.
这也是北约在其成立半个世纪之后确立的"新概念"或"新战略"的题中之义.
眼下最明显的一个事实是,在驻科索沃地区北约部队的偏袒式调停下,当地的种族隔阂和敌对情绪仍在不断尖锐和难以收拾.
一年来的国际军备领域的各种逆转性的重大事件,使这一预测不幸言中,也令世界各国爱好和平的人们格外担忧.
就此意义讲,北约对南空袭标志着冷战结束后单极霸权主义恶性膨胀,新的大规模军备竞赛的重新开始.
一个有争议,现在仍无法验证的重大问题,是北约向外扩张的限度和时间表.
人们目前尚无法估计,北约的下一次扩张何时进行,由哪里着手和以什幺方式实现.
第三悬而未决,需要更长期研讨的问题,是由科索沃危机引起的对现今国际体制的批评.
然而,从多方面情况分析,联合国的未来并不如此简单,安理会的道义权威仍有它不可替代的作用.
近一段时期以来,联合国内部也出现了强化这一国际组织的干涉力度,重新思考和制订联合国指导下的国际干涉之指导原则的趋势.
归根结底,国家主权的国际保障与国家内部的团结进步是不可脱节的.
南联盟和一些受"新干涉主义"严重危害的发展中国家,在这方面便存在着深刻教训.
江泽民同志提出的"三代表"是相互联系,相互统一的有机整体.它全面完整地揭示了抓好党的建设,保持党的先进性,与办好中国的事情之间的辩证关系.
历史证明,保持和发扬我们党的先进性,是把中国事情办好的关键.
江泽民同志在总结历史经验的基础上,从历史唯物主义的高度,明确提出了党要始终成为"三代表",对党的先进性作出了新的,全面而又完整的概括.
这对于我们党在新的历史条件下进一步加强自身建设,始终保持先进性,带领全国人民团结奋斗,推动改革开放和现代化建设,实现跨世纪的宏伟目标,具有重大的理论和实践意义.
"三代表"全面体现了党的先进性我们党的先进性,是由党的工人阶级的先锋队性质决定的,是经过长期斗争考验形成的.
马克思和恩格斯在《共产党宣言》中深刻阐明了共产党人在革命运动中的先进性:"共产党人为工人阶级的最近的目的和利益而斗争,但是他们在当前的运动中同时代表运动的未来."
以毛泽东和邓小平为代表的老一辈无产阶级革命家,一贯重视保持和发扬我们党在革命和建设实践中的先进性.
我们党作为中国工人阶级的先锋队,从诞生那天起就始终代表着中国先进社会生产力的发展要求.
二是领导人民经过长期的探索和实践,找到了一条适合中国国情的解放和发展社会生产力的道路,即建设有中国特色社会主义的道路.
建设有中国特色社会主义的核心,就是解放和发展社会生产力.
建党之初,党的刊物就开始讨论文化问题.
随着党对社会主义文化建设认识的进一步深化,1997年江泽民同志在十五大报告中对有中国特色社会主义文化建设的基本目标和基本政策进行了系统论述.
最近,江泽民同志在广东视察时,又进一步把党的建设与有中国特色社会主义文化建设联系起来,深刻阐发了党始终代表先进文化前进方向的重要意义.
我们党不仅代表着中国先进社会生产力的发展要求和先进文化的前进方向,而且忠实地代表着中国最广大人民群众的根本利益.
毛泽东曾经明确指出:共产党人就是要"和最广大的人民群众取得最密切的联系.
全心全意为人民服务是党的根本宗旨.
新中国成立以来,党领导人民彻底改变了旧中国分崩离析,一穷二白的落后状况.
"三代表"体现了党的建设中继承优良传统与不断发展创新的辩证统一.
江泽民同志要求我们党始终成为"三代表",就是要求继承党的优良传统,始终保持党的本色,并使之在新的历史条件下发扬光大.
战争年代,党作为"三代表",把斗争锋芒直指"三座大山",目的在于彻底打碎束缚中国先进社会生产力和先进文化发展的桎梏,彻底解放受压迫受奴役的中国人民.
革命胜利后,党顺应新的形势,领导人民进行了大规模的经济,政治和文化建设.
十一三中全会以来,党更是把不断满足人民群众日益增长的物质文化需要作为自觉的行动,艰苦奋斗,不懈进取,取得了举世瞩目的成就.
"三代表"体现了党的建设中改造客观世界与改造主观世界的辩证统一.
生产力决定生产关系,经济基础决定上层建筑.
但是,解放和发展社会生产力,必须同时处理生产关系和上层建筑特别是思想文化领域里的诸多问题,物质文明建设必须与精神文明建设协调发展.
先进政党不仅代表着先进社会生产力的发展要求,而且代表着先进文化的前进方向.
能否拥有和代表先进文化的前进方向,同样决定着一个政党的感召力和生命力.
只有拥有和代表先进的文化,才能为物质文明建设提供精神动力和智力支持.
因此,我们党要成为先进文化前进方向的代表,要主导精神文明建设的发展进程,就必须使每个共产党员特别是党员领导干部,带头改造主观世界.
在改造客观世界的同时,努力改造主观世界,把"两改造"辩证地统一起来,是抓好新时期党的建设,保持党的先进性和代表性的重要一环.
"三代表"体现了党的建设中保持自身先进性与联系群众广泛性的辩证统一.
党的先进性,代表性植根于她的阶级性和联系群众的广泛性之中.
人民群众是历史的创造者.
不论任何时候,只要我们党把自己所代表,所从事的事业,真正转化为亿万人民群众的自觉行动,党就会变得真正有力量,有生命力,从而立于不败之地.
代表群众利益,是代表先进社会生产力和先进文化的出发点和落脚点.
党的根本宗旨,就是全心全意为人民服务.我们夺取政权,执掌政权,改革开放,解放和发展生产力,都是为了从根本上实现广大人民群众的利益.
代表人民群众的根本利益,必须集中精力发展生产力,创造更多的物质财富和精神财富.
"三代表"充分体现了完成党的根本任务与实践党的根本宗旨的辩证统一.
江泽民同志关于"三代表"的重要论述,高瞻远瞩,既对党的建设的历史经验作出了科学总结,又对新形势下党的建设提出了更高的要求.
但是,军工产品科研生产和武器装备使用中仍然存在一些质量问题,与当前国防建设的要求不相适应.
去年,国防科技工业在全行业开展了质量整顿工作,取得了一定的成绩.
30还吸收了欧美国家开展产品保证的经验,要求在全行业重点型号研制生产中加以推广.
国防科工委党组副书记,常务副主任徐鹏航在会上作了题为《统一思想认识,加大管理力度,提高军工产品质量水平》的报告.
实行地方保护主义,设置重重壁垒,这等于拒绝开发.
中央一再强调西部开发要有新思路.
这最重要的新思路就是发挥市场机制的作用,创造一个良好的投资环境和市场环境,促进国内外的资金,技术,人才等生产要素向西部流动.
政府财政投入固然重要,但只能是起作用.
国内外社会资本才是开发的资金"主力军".
西部各地只有用更优越的环境,更开放的市场,吸引国内资金前来开发,才是明智之举.
市场资源是西部最有吸引力的资源之一,开放市场已是大势所趋,地方保护主义最终是保护不了本地市场的.
时隔一年后,中国政府如何看待20世纪末发生的这一重大事件?
中国政府在科索沃问题上的政策是否有新的变化?
迄今科索沃局势依然紧张,民族仇视不减,冲突不断.
他说:"我们希望以美国为首的北约国家能够进行深刻的反思,吸取教训,不要在人类进入新世纪的时候再制造这类违背世界人民'和平与发展'愿望的事件".
他表示,检察机关将正视问题,找出差距,切实加以改进.
台湾地区领导人的选举及其结果,改变不了这一事实.
他说,中国政府坚决反对与中国建交的国家同台湾进行任何形式的官方往来,这一立场是明确的,一贯的.
中方要求它们以实际行动坚持一个中国的原则,遵守向中方所做的有关承诺,不允许陈水扁以任何身份前去访问.
这对确保中国与有关国家之间关系的健康发展是至关重要的.
巴尔舍夫斯基说,这项双边协议可以促进美国产品的出口,并创造与出口有关的巨大就业机会,同时美国可能放宽向中国出口高科技产品的限制.
她在再次强调中国加入世贸组织的重要性后,敦促美国国会在5月底以前批准给予中国永久性正常贸易关系待遇.
共有100来自美国各行业的知名人士出席了演讲会.
有报道说,陈水扁准备出访美国和日本.
在今天的外交部新闻发布会上,他说,有关国家在台湾问题上曾向中国政府做出庄严的国际承诺.
他重申,世界上只有一个中国,台湾是中国领土不可分割的一部分.这是国际社会公认事实.台湾地区领导人的选举及其结果,改变不了这一事实.
中美人权对话解决的前景取决於美方是否能够真正放弃对抗,回到对话的道路上来.
孙玉玺说,在人权问题上,中美之间的确存在不同看法和分歧.
中国为改善和保护人权做了大量工作.
中国现在的人权状况处於历史上最好时期.
中美在人权问题上的分歧应该在平等和相互尊重的基础上通过对话解决.
(23)孙玉玺谈中国南海问题和对朝援助"中新社北京三月二十三日电"外交部发言人孙玉玺今天在此间就有关解决南海问题发表评论.
这位发言人指出,近年来,中国与东盟的有关国家包括菲律宾就南海问题进行的双边磋商取得了积极进展.
双边磋商及协调机制正在有效地运行.
中国相信,通过双方共同努力,中国同东盟国家的睦邻友好关系一定会不断得到巩固和发展.
中国今后将继续这样做.
另外,应国家主席江泽民的邀请,密克罗尼西亚联邦总统利奥法尔卡姆一行将於三月二十六日至三十一日对中国进行访问.
(香港中国通讯社三月二十三日电)台北消息:宋楚瑜阵营二十三日下午召开记者会,要求选务单位对这次大选进行全面验票,确保大选的公正性.
宋楚瑜的竞选搭档张昭雄表示,台南市民德中学发生的宋张配选票外流事件,有关单位的说明并不合理,他怀疑这是有系统的作假.
宋楚瑜新台湾人服务团队上午由团长刘松藩,竞选总干事吴容明率十拥宋立委赴中选会,质疑高雄县市,台南市接二连三出现宋张选票有问题,另提出许多疑点,要求中选会全面重新验票.
还有选举中高票落选的宋楚瑜,组党后将形成台湾最大的反对党,在日后台湾政局中所起作用不容忽视.
这些都可能造成未来台湾政局的不稳定因素.
北京大学国际关系学院教授李义虎认为,当前的客观大形势会压著陈水扁调整他的政策姿态,不允许他象李登辉一样继续制造麻烦.
陈水扁当选票数不足四成,所以无论是主导岛内政策还是两岸关系,他的余地都不是很大.
他会受到民意的牵制,受到"立法院"的牵制,受到新的政党格局的牵制.
在这麽一种政治环境和民意环境下,主张台独的陈水扁究竟能够走多远,对两岸关系会有最直接的影响.
就陈水扁本人而言,他正站在一个历史的十字路口,这次他会不会顺民意而变,大家都拭目以待.
但是信息的相互发送只是解决问题的初步阶段,还要看稍长一段时间内双方的政策有没有对接的可能.
"一个中国"作为与大陆对话的必要前提是谁也回避不了的.
陈水扁如果坚持民进党的主张,则很难和大陆展开对话.
许信良今天在香港理工大学参加"两岸关系促进会"举办的学术会议时作上述表示.
许信良认为,李远哲很有可能出来"组阁",陈水扁会把处理两岸问题推给李远哲.
胡锦涛说,阿罗约副总统长期致力于中菲友好并为此作出了积极贡献,我们对此表示赞赏.
今年是中菲建交25周年.
双边贸易持续增长,经贸合作不断扩大.
特别是1996年江泽民主席访问菲律宾,同菲方领导人就建立面向21世纪的中菲睦邻互信合作关系达成共识,为中菲关系的长远发展指明了方向.
在谈到台湾问题时,胡锦涛强调指出,中国政府一贯致力于和平解决台湾问题,但和平统一是以一个中国原则为前提的.
不管什幺人,如果背弃一个中国原则,搞任何形式的"台独",中国人民都绝不会答应.
阿罗约说,今年是菲中建交25周年,她对有机会在这个具有特殊意义的时刻应邀访华感到非常高兴.
她说,两国建交以来,各领域合作发展顺利.
她重申了菲律宾政府的一个中国政策.
她表示,这是菲中建交的政治基础,菲方立场没有任何变化.
会谈中,双方还介绍了各自国内情况并就共同关心的问题交换了看法.
会谈前,胡锦涛在人民大会堂北大厅为阿罗约访华举行欢迎仪式.
我们对贵国在台湾,西藏和人权问题上始终支持中国表示赞赏.
我们高兴地看到,近年来,两国政府以求实开拓精神,积极支持和推动双方有关部门和企业探讨开展经贸合作的新方式和新途径,并已初见成效.
中国政府愿同贵国政府一道,进一步加强团结与合作,使两国友好合作关系在新世纪里结出更加丰硕的成果.
另一方面是到中国看一看,了解中国经济建设情况,中国是如何在短时间内取得重要成就的,学习借鉴中国的经验.
姆卡帕总统及贵国政府致力于民族团结和统一,积极维护国家稳定,实施稳妥的经济改革,国民经济稳步增长,人民生活逐步改善,我们对此感到十分高兴.
早在六七十年代,坦桑尼亚便因坚定支持非洲大陆的政治解放而获得国际社会的赞誉.
如今,贵国在坚持不结盟和睦邻友好的同时,积极参与地区事务,推动经济一体化,为维护和促进本地区和平与发展作出了积极贡献,在非洲特别是东南部非洲依然发挥着重要影响.
我们对此表示赞赏.
台湾当局今天召开会议,针对台湾"立法院"通过的"离岛建设条例"的"小三通"条款进行讨论.
民进党"立法院"党团指出,该条文是"行政院"自己答应的,如今反覆不已,不知是什麽意思?
两国高层交往频繁,促进了双方在各个领域友好合作关系的全面发展.
李鹏指出,中国全国人大与英国议会关系不断加强.
我们认为,议会间的交往是两国关系的重要组成部分.
查普曼说,英中小组成员有一百,是英国议会中人数最多的小组,这充分体现了英国议员了解中国的浓厚兴趣.
要更好地了解中国,就应当来中国实地看看.
英国议会英中小组愿意在发展英中两国和两国议会关系方面继续作出努力.
我们坚决反对任何形式的"台独".
台湾新领导人只有承认和接受一个中国的原则,两岸政治谈判和对话才能展开,两岸关系才能切实得到缓和与发展.
如果继续坚持"台独"立场,将是十分危险的,只会给台湾同胞带来深重的灾难.
台盟作为生活在祖国大陆的台湾省籍同胞组成的参政党,我们企盼海峡两岸的和平统一.
但是和平统一是以一个中国原则为前提的,任何形式的"台独"都是绝对不允许的.
他们表示,对台湾新领导人来说,现在是关键的时刻.
是承认一个中国的原则,实现两岸政治对话和谈判,走上和平道路;还是否认一个中国的原则,坚持搞分裂,搞"台独",引发两岸之间的战争.
我们希望广大台湾乡亲能督促台湾新领导人选择正确的道路,确保台湾的稳定和繁荣.
座谈会由全国台联副会长苏民生主持.
一九九七年八月,该市总工会成立了国内首个职工法律援助中心,目前已在各区县局(产业)建立了三十分中心.
据不完全统计,有三万职工得到了不同方式的法律援助,其中外商投资企业职工占近四成.
新华社北京3月23日电(人民日报记者赵川东,新华社记者曲志红)中共中央政治局常委,国务院副总理李岚清今晚观看了昨天在军事博物馆开幕的《崇尚科学文明,反对迷信愚昧》大型图片展览.
丁关根,李铁映,朱光亚等也观看了展览.
李岚清仔细观看了展览的各个部分,还尝试操作展览中设置的各种模型,并听取专家们对其原理的说明.
刘云山,王胜俊,张玉台等有关部门负责人分别陪同参观了展览.
乔宗淮说,中国政府历来重视促进和保护人权.
中国宪法明确规定,中国公民有言论,集会,结社,宗教信仰的自由.
中国公民在国家宪法和法律的保护下,依法自由行使上述权利,根本不存在"受迫害"的现像.
美国一方面严厉打击本国的邪教组织,另一方面又对中国处理邪教问题说三道四.
乔宗淮说:美国老是喜欢对别国人权状况评头论足.
但是,美国国内却存在著非常严重的人权问题--种族歧视臭名昭著,警察暴力接连不断,监狱酷刑和侵害妇女时有发生,校园枪杀事件此起彼伏.
象美国这种人权状况极差的国家,根本没有资格在联合国讲坛上对他国的人权状况进行评判.
我们希望,美国还是多花些时间来关注一下自己的人权状况,不要老是借人权问题干涉他国的内部事务.
国家主席江泽民二十一日在会见美国常驻联合国代表霍尔布鲁克时强调,台湾问题是影响中美关系改善和发展的最大障碍.
维护中国的主权和领土完整,实现祖国的完全统一,是全体中国人民的共同愿望和神圣使命.
中国完成统一大业,不仅是全体中国人民的共同愿望,符合中华民族的根本利益,也有利於中美关系健康稳定发展,这对美方也是有好处的.
如何妥善处理好这个问题对於中美关系向何处发展具有至关重要的影响.
中方要求美方恪守中美三个联合公报和"三不"承诺.
外交部发言人孙玉玺昨日指出,中国政府要求有关国家坚持一个中国的原则,不允许陈水扁以任何身份前去访问.
中国政府坚决反对与中国建交的国家同台湾进行任何形式的官方往来,这一立场是明确一贯的.
美国政府在台湾问题上已向中国政府做出了庄严的国际承诺,不与台湾进行任何形式的官方往来.
两岸兵戎相见,有将美国拖下水的危险.
美国总统克林顿为此率先表态重申"一个中国"的立场,并多次强调"美在台湾问题上的政策没有改变",表明美将美中关系置於美台关系之上的战略决心.
美国打著保持台海两岸力量平衡的旗号,向台湾出售大量的现代化武器装备,美国会又妄图通过《加强台湾安全法》,进一步助长了"台独"势力的气焰.
因此,在台湾问题上,美国如不认识到台湾问题的重要性和敏感性,审慎加以处理,美国很可能发展到损人又害己的地步.
众所周知,"台独"分子如果明目张胆地主张分裂,就会迫使中国政府最后不得已而采用武力方式解决台湾问题.
届时,美国如果进行实质性介入,美国就必须准备付出高昂的代价,中美两国发生冲突并不符合美国的利益.
以中美为主轴的亚太安全体系将不复存在,亚太当然也无和平与稳定可言,美国在亚太地区的战略利益将受到损害.
这是美国当政者不得不深思的.
陈水扁当选之后,克林顿总统发表声明,重申恪守一个中国政策,这是明智的表态.
台湾地区领导人的选举结果,改变不了台湾是中国领土一部分的事实.
霍尔布鲁克则表示,美方认识到台湾问题的重要性和敏感性,将恪守一个中国的原则,中美三个联合公报和"三不"承诺.
美国来华的代表作出了承诺,就应不折不扣执行,包括不能允许发出签证让陈水扁入境.
因为,迄今为止,陈水扁仍没有放弃"台独"主张,他甚至公开表示不能接受江泽民主席视一个中国为两岸谈判的前提的提法.
美国若走错一步,会把台海局势推到危险边缘,那时的美国须对严重局势承担后果.
美国官员最近表态说,在可能发生冲突和战争的时刻,美国不插手两岸的纷争是明智的.
美国议会中的反华势力此时拉拢陈水扁访美,目的是给克林顿政府制造麻烦,把美国推入漩涡之中.
两岸的事情,只要在一个中国原则下,就可和平解决.
美国插手只会把事情搞糟,把局势弄得紧张.
前车之鉴,只要记取,事情将可处理得妥善得多.
外国不插手,台湾海峡将有和平.
新华社华盛顿3月23日电(记者胡晓明)美国参议院财政委员会23日就是否给予中国永久性正常贸易关系地位举行听证会,该委员会主席威廉·罗思在会上呼吁国会通过立法,解决美中贸易关系中存在的这一问题.
罗思说,他和民主党参议员莫伊尼汗当天向参院联合提出了给予中国永久性正常贸易关系地位的议案,并要求克林顿总统继续对此给予积极支持.
据报道,美国总统克林顿本月8日向国会提交了给予中国永久性正常贸易关系地位的议案,并敦促国会尽快批准这一议案.
按照程序,这一议案将首先在负责贸易立法的财政委员会投票表决,然后交参,众两院审议.
他说,朝中友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育起来的.
朝鲜领导人金正日最近访问中国驻朝鲜大使馆表明了金正日同志珍惜,关怀朝中友谊.
陈冀平在会见时说,中朝友谊有着悠久的历史,是用鲜血凝成的,经受了时间的考验.
中国党,政府和人民非常重视发展中朝友谊,在对外交往中把中朝友谊摆在十分重要的位置.
他说,进一步发展中朝友谊不仅符合两国人民的利益,而且也有利于朝鲜半岛乃至世界的和平与稳定.
双方在会见中还介绍了各自国家的经济建设情况和党建工作.
中国共产党工作者代表团应朝鲜劳动党国际部的邀请,于18日抵达这里进行为期一周的访问.
国民党现任副主席连战将代理主席职务,并出任新设立的"国民党改造委员会"召集人.
国民党党章规定,党主席辞职后,由第一副主席代理,3个月内国民党要召开代表大会推举新主席.
国民党3月18日在变更台湾地区领导人的活动中惨败后,岛内要求李登辉下台的呼声强烈.
3月19日国民党高层宣布,李登辉将在9月召开的国民党临时代表大会上辞职.
涉替走私车上牌传家中搜出亿元穗前交管分局长遭拘查
调查组在进行调查时,调查工作遇到相当阻力.
於是调查组决定将原市公安局局长郑国强调离局长位置,把张林生调到市司法局任副局长,把交管局和车管所的大部分负责人都调到其他单位.
现调查已基本认定张林生收受贿赂为走私车上牌的犯罪事实.
目前广州流传馍q张林生家中查出款项达近亿元人民币.
调查组经过半年多的调查,现已基本查清广州市公安局车管所的主要问题--非法为数千辆走私汽车配发车牌,属全国最大规模的走私车上牌案.
此次被"双规"的张荣,十几年前在市公安局任交管处长,张林生接任后,他升任市公安局副局长,主管车辆管理业务.
张荣几年前因年龄届满,已办理退休手续,近两年更身体欠佳,长期在家养病,很少出门.
那幺,作为地处西部的国防军工,如何抢抓机遇,发挥自身优势,积极参与西部大开发呢?
为此,我想:其一,要进一步解放思想,转变观念,积极参与西部大开发.
同时,要进一步扩大对内对外开放的力度,转换机制,实现更高层次的军民结合,振兴国防军工经济.
这个重要谈话发表后,在全党,全社会产生了强烈的反响,一个深入学习,贯彻谈话精神,加强和改进教育工作的热潮正在兴起.
2月12日,也就是春节后上班的第一天,市委常委会就召开会议,传达学习了总书记的这个重要谈话.
教育作为经济发展和社会全面进步的重要基础,是提高民族整体素质和创造能力的基本途径.
以片面追求升学率为主要特征的"应试教育","为应试而教,为应试而学",是造成学生课业负担过重的主要根源,严重地影响着青少年的全面发展.
全市各级各类学校要全面贯彻党的教育方针,就必须把德育,智育,体育等方面有机地统一在教育活动的各个环节之中,相互渗透,协调发展,促进学生的全面成长.
素质教育的重点,是对学生进行创新精神和实践能力的培养.
我们一定要按照江总书记在谈话中提出的要求,把青少年学生的思想政治教育这件大事切实抓紧抓好.
加强青少年学生的思想教育,学校的责任重大.
广大学生家长要积极支持和配合学校的思想教育.
青少年学生只要面向社会的伟大实践,全面提高自身的素质,通过不断努力,就能成长为社会主义现代化建设事业的有用之才.
改革开放和社会主义现代化建设需要的人才是多方面的,人才成长的途径有多条.
这个道理,一定要向广大青年学生讲清楚,支持和鼓励他们走全面发展,健康成长的道路.
三,大力加强教师队伍建设振兴民族的希望在教育,振兴教育的希望在教师.
从总体上看,我市教师队伍是好的,他们在比较艰苦的条件下,任劳任怨,为教育事业辛勤耕耘,取得了很大成绩,做出了重要贡献.
但是也应当看到,由于原有教育观念,教育模式的制约和教育事业的迅速发展,教师队伍的整体素质与实施素质教育的要求,与人民群众对高水平教育的期望相比,还不能很好地适应,还有一定差距.
四,进一步深化教育体制改革,全面推进素质教育在党中央,国务院的正确领导下,经过广大教育工作者不懈努力和全社会的大力支持,首都的教育事业发生了令人鼓舞的变化,取得了长足发展.
北京不仅已经发展成为全国最大的教育基地,而且已成为亚太地区知名的国际教育中心之一,为深化教育改革全面推进素质教育打下了一个良好的基础.
这些问题,事关首都教育的发展方向和发展水平,影响和制约着党的教育方针的全面贯彻和落实,关系到青少年能否全面健康的成长.
要合理调整教育布局,不断深化人事制度改革,进一步提高办学质量和效益.
通过改革,全面推进素质教育,使教育真正与社会实践相结合,为社会主义现代化建设事业培养全面,健康发展的高素质人才.
五,切实加强党对教育工作的领导,为青少年学生健康成长创造良好的社会环境贯彻落实江泽民总书记《谈话》精神,切实加强和改进教育工作,关键在领导.
各级党委和政府要从对国家,对民族和子孙后代高度负责的精神,高度重视教育工作.
一方面充分发挥领导,组织,协调职能,动员社会方方面面的力量,关心,支持教育工作.
当前,在全市上下要深入学习江总书记重要谈话精神,提高认识,统一思想,进一步增强全面贯彻党的教育方针的坚定性和自觉性.
家庭教育是学生素质教育的基础,对青少年的健康成长至关重要.
二是大力净化社会风气,创造良好的社会环境.
在现代社会中,青少年的认知能力不仅来自于课堂上,书本里,还受到社会的影响.
目前社会生活中存在的迷信愚昧,歪理邪说,低俗文化等不良习气对他们的影响很大.
三是要充分利用和积极开辟活动场所,丰富青少年的业余文化生活.
四是要加强学校周边环境的社会治安综合治理.
在去年整治的基础上,今年要继续清理学校周边的集贸市场和无照摊贩,继续打击危害学校正常秩序,侵害青少年权益的各类违法犯罪活动.
江泽民同志《关于教育问题的谈话》是继《中共中央,国务院关于深化教育改革,全面推进素质教育的决定》之后,又一个指导面向新世纪教育工作的重要文件.
企业事业单位超过国家规定的或者地方规定的污染物排放标准排放污染物的,在提交《排污申报登记表》时,还应当写明超过污染物排放标准的原因及限期治理措施.
第五企业事业单位需要拆除或者闲置污染物处理设施的,必须事先向所在地的县级以上地方人民政府环境保护部门申报,并写明理由.
总量控制实施方案应当确定需要削减排污量的单位,每一排污单位重点污染物的种类及排放总量控制指标,需要削减的排污量以及削减时限要求.
总量控制指标分配办法由国务院环境保护部门商国务院有关部门制定.
具体办法由国务院环境保护部门制定.
第十一总量控制实施方案确定的削减污染物排放量的单位,必须按照国务院环境保护部门的规定设置排污口,并安装总量控制的监测设备.
第十二国家确定的重要江河流域所在地的省,自治区,直辖市人民政府,应当执行国务院批准的省界水体适用的水环境质量标准.
第十三国家确定的重要江河流域的省界水体的水环境质量状况监测,必须按照国务院环境保护部门制定的水环境质量监测规范执行.
第十四城市建设管理部门应当根据城市总体规划,组织编制城市排水和污水处理专业规划,并按照规划的要求组织建设城市污水集中处理设施.
第十五城市污水集中处理设施出水水质,按照国家规定的或者地方规定的污染物排放标准执行.
城市污水集中处理的营运单位,应当对城市污水集中处理设施的出水水质负责.
船舶造成水污染事故时,必须立即向就近的海事管理机构报告.
造成渔业水体污染事故的,必须立即向事故发生地的渔政管理机构报告.
海事或者渔政管理机构接到报告后,应当立即向本级人民政府的环境保护部门通报情况,并及时开展调查处理工作.
生活饮用水地表水源保护区分为一级保护区和二保护区.
第二十二生活饮用水地表水源一级保护区的保护,依照水污染防治法第二十的规定执行.
在生活饮用水地表水源二保护区内改建项目,必须削减污染物排放量.
第二十六在内河航行的船舶,必须持有海事管理机构规定的防污文书或者记录文书.
第二十七港口或者码头应当配备含油污水和垃圾的接收与处理设施.
在内河航行的船舶不得向水体排放废油,残油和垃圾.
第二十九船舶在港口或者码头装卸油类及其他有毒有害,腐蚀性,放射性货物时,船方和作业单位必须采取预防措施,防止污染水体.
生活饮用水地下水源保护区的水质,适用国家《地下水质标准》Ⅱ类标准.
第三十六矿井,矿坑排放有毒有害废水,应当在矿床外围设置集水工程,并采取有效措施,防止污染地下水.
第三十七人工回灌补给地下饮用水的水质,应当符合生活饮用水水源的水质标准,并经县级以上地方人民政府卫生行政主管部门批准.
第四十一依照水污染防治法第四十八规定处以罚款的,可以处10万元以下的罚款.
第四十二依照水污染防治法第五十二第一款处以罚款的,可以处20万元以下的罚款.
第四十八缴纳排污费,超标排污费或者被处以警告,罚款的单位,不免除其消除污染,排除危害和赔偿损失的责任.
近年来,这个大队从未来高技术条件下局部战争需要出发,主动提高训练起点,加大训练难度,积极探索海上编队综合训练等新课目.
大队所属N1101船创下了陆军船艇部队中的多项第一:第一安全实现单船跨海区航行,总航程第一,运输量第一,航区跨度第一.
大队近年多次参加战区兵种协同军事演习,均出色完成了任务,在去年总部战备训练大检查中,所有项目均达到优秀,被总部评为"战备训练工作先进单位".
2000年3月24日上午,国家主席江泽民在中南海会见了菲律宾副总统格洛丽亚·马卡帕加尔·阿罗育.
我同埃斯特拉达总统也两卧赢PEC会议期间会面,谈得很好.
我已经邀请埃斯特拉达总统今年5月灾泄泄路问.
我期待着同他就双边关系和共同关心的问题交换意见.
江主席说,中菲是近邻,两国友好交往源远流长.
至于双方之间存在的分歧,我们仍主张本着"搁置争议,共同开发"的原则,通过友好协商加以解决.
江泽民还向客人介绍了中国经济发展情况,表示中菲两国同⒄怪泄遥都面临着发展经济,提高人民生活水平的任务.
阿罗育说,这是我第四访华,早在中菲建交以前,我就参与促进两国友好工作.
阿罗育说,今年是中菲关系当中的一个重晖贰零K固拉达总统即将应邀访华,菲律宾政府和人民期待这次访问取得圆满成功,希望两国在经贸,农业,文化,科技等领域的合作得到进一步深化.
江泽民积极评价中国和南非建交以来双边关系取得的进展.
他说,南非是非洲大国和重要的发展中国家,中南两国有着共同的遭遇和共同的命运,中国重视同南非发展友好合作关系.
在谈到中非关系时,江泽民说:中国政府一贯重视非洲,同非洲国家保持着密切友好的合作关系,中非友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验,我们是可以相互信赖的朋友.
他说,今年十月将召开"中非合作论坛━━北京2000年部长级会议".
中国政府倡导召开这次会议有两个目的:一是讨论建立国际政治经济新秩序,二是探讨中非合作的新方式和新途径.
祖马转达了南非总统姆贝基和前总统曼德拉对江泽民主席的问候,江泽民也请祖马转达他对姆贝基和曼德拉的问候.
祖马说,南非高度重视同中国的关系,将中国视为南非,乃至整个非洲发展的重要的战略伙伴,认为双方的合作是南南合作的重要组成部分.
南非对建交以来两国关系快速,全面发展和两国合作的水平感到满意,希望双方进一步加强和扩大合作.
她表示,南非赞赏中国倡议召开"中非合作论坛━━北京2000年部长级会议",愿为会议的成功做出贡献.
自古以来,中国人民的国家观念和民族意识十分强烈,涌现了诸如岳飞文天祥关天培这样的民族英雄.
近百年来,中国人民受尽了列强侵略和军阀混战之苦,更加体会到国家统一民族自强的重要性.
李登辉从言论到行动肆意恶化两岸关系,把两岸推向战争边缘,理所当然地受到包括台湾人民在内的绝大多数华夏子孙的反对.
至於在近期的"总统"大选中,李登辉更是机关算尽.
会议传达,学习了中央有关台湾问题的指示精神,研究了当前对台工作面临的形势,部署了新形势下的对台工作.
中共中央政治局委员,国务院副总理钱其琛出席会议并作了重要讲话.
他说,我们旗帜鲜明地同"台独"等分裂势力进行了坚决斗争,12亿多中国人民充分显示了捍卫国家主权和领土完整的坚强决心.
世界上绝大多数国家重申坚持一个中国的政策,承诺在一个中国的框架内处理与台湾的关系.
大多数台湾同胞不支持"台独",希望稳定和发展两岸关系.
如果有人置2300万台湾同胞的生命安全于不顾,图谋搞什幺"台湾独立",那是绝对没有好下场的.
钱其琛强调指出,台湾地区领导人的选举及其结果改变不了台湾是中国一部分的事实.
中国政府和中国人民在维护一个中国原则,维护国家主权和领土完整这样的大是大非问题上,是绝不妥协,绝不让步的.
我们要加强与一切赞成一个中国原则,反对"台独",主张发展两岸关系的台湾各党派,各界人士的接触.
两岸同胞和一切拥护中国统一的人士团结起来,共同为发展两岸关系,推进祖国和平统一进程努力奋斗.
中共中央台湾工作办公室,国务院台湾事务办公室主任陈云林在会上作了工作报告.
中央和国家机关有关部门负责人,各省,自治区,直辖市及计划单列市台办主任出席了会议.
自觉地把这项活动摆在党委(党组)工作的重要日程切实抓紧抓好.
张全景说,这次"回头看"活动要把学习放在首位,着眼于思想上政治上的提高.
将来身后应该留点什幺"这些基本问题深入反思,切实解决好有的同志在理想信念方面存在的模糊不清,动摇不定的问题,不断加强党性修养,增强拒腐防变的能力.
张全景要求,"回头看"要立足于总结经验,查找差距.
在此基础上,召开党委(党组)会议或专题民主生活会,针对存在的差距,分析原因,开展批评和自我批评,研究深入整改的措施.
张全景指出,"回头看"要抓住事关全局的重大问题深入思考,进一步明确努力方向.
要结合落实整改措施,抓紧解决经济,政治,文化建设上和党的自身建设上存在的不符合甚至违背先进生产力,先进文化要求和人民利益的问题.
要处理好开展"回头看"活动与各项工作的关系,做到"两不误,两促进".
新华社社长郭超人,农业部部长陈耀邦,外经贸部部长石广生在会上分别介绍了"三讲"教育"回头看"的做法和体会.
中央,国家机关各部门主要领导或分管负责人,"三讲"办主任和中央"三讲"教育检查组组长参加了会议.
通知如下:一,音象制品网上经营活动实行许可证制度.
禁止未经音象市场行政管理部门备案,批准,擅自从事音象制品网上经营活动.
二,经批准成立的音象制品出版,批发,零售,出租经营单位可以通过本单位建立的网站,网页,从事音象制品网上购销和租赁经营活动.
经营单位要标明音象出版单位名称,标准编码,属引进出版的,还要标明引进批准文号.
禁止经营《音象制品管理条例》第三所列禁止内容的音象制品和走私,盗版等非法音象制品.
禁止经营从网上下载的MP3音乐制品.
不得在网上从事音象制品批发业务.
六,从事网上经营的单位应在网站或网页的显著位置标明音象制品经营许可证号码,备案机关及发证机关的电话号码.
七,音象制品网上经营活动必须严格执行音象市场管理的法规制度,接受音象市场行政管理部门的监管.
李登辉祖籍福建省永定,一九二三年一月生於台湾台北县三芝乡.
淡水中学毕业后,入台北高等学校.
一九四九年四月被捕,叛党后获释.
一九四九年毕业后留校任教.
同年返台后任台湾省"农林厅经济分析股股长"合作金库研究员,台湾大学讲师副教授教授.
一九五七年后任"中国农村复兴委员会"技佐技正.
一九八八年七月当选国民党主席,任"国民大会宪政研讨委员会"主任委员,"国安会"主席.
一九九零年三月当选为台湾第八任"总统".一九九零年十月任"国统会"主任委员.同年十一月兼任"中华文化复兴运动推行委员会"会长.
一九九三年他出台了"阶段性两中国"言论,并推动台湾"重返联合国".
同年,李登辉又授意"修宪",将"总统"改为直选,并实现政权的"台湾本土化".
西藏是中国的一个自治区,西藏同胞是中华民族大家庭的一员.
西藏民主改革后,特别是改革开放以来,在各方面都有长足发展,这是有目共睹的.
我们对纽约市议会又步其后尘,作出所谓支持"西藏国庆日"等的议案,表示坚决反对和强烈不满.
朱(金字旁容)基说,去年11月,他曾应邀访问菲律宾.时隔不久,有机会在北京同阿罗约副总统再次见面,他感到十分亲切.
他说:"访菲期间,我有幸同埃斯特拉达总统,副总统阁下本人和菲律宾参议院和众议院议长进行了亲切友好的会晤,并受到菲律宾政府和人民的热情款待.
访问给我留下了十分美好的印像."
他表示,通过这次访问,他深切感到中菲两国合作潜力很大.
朱(金字旁容)基对菲律宾支持中国加入世界贸易组织表示感谢.
朱(金字旁容)基还请阿罗约转达他对埃斯特拉达总统的亲切问候.
阿罗约表示对有机会访华并再次见到朱(金字旁容)基感到非常高兴.
她说,朱(金字旁容)基总理不久前对菲律宾的访问非常成功.
近期来,两国关系出现了良好的发展势头.
两国贸易发展已经趋于平衡.
双方已经就中国加入世界贸易组织问题达成协议.
菲律宾相信两国关系一定能在新时期得到进一步发展.
双方还就其他共同关心的问题交换了意见.
朱(金字旁容)基总理夫人劳安,民政部部长多吉才让,外经贸部部长石广生,外交部副部长杨文昌等参加了会见.
李鹏对巴杜勒议长时隔近20年再次来访表示热烈欢迎.
他说,中吉两国建交20多年来,关系发展顺利,相信议长先生的来访将有助于增进中吉两国关系以及中国全国人大与吉布提国民议会的关系.
李鹏强调:我们主张世界多极化,是因为多极化格局有利于和平与发展.
世界各国不分大小,贫富,强弱,都是国际大家庭中平等的成员,都有平等参与国际事务的权利.
中国反对在国际关系中以大欺小,以强凌弱,主张建立和平稳定和公正合理的国际政治经济新秩序.
李鹏说,中国重视发展同吉布提的关系,对吉顺利实现民族和解,结束内战感到高兴.
中国支持包括吉布提在内的广大非洲国家为摆脱贫困,振兴经济所做的努力.
巴杜勒说:1981年我曾访华.
这次再度来访目睹中国的巨大变化,印像十分深刻.
活生生的现实再次表明,谁搞"台独",搞分裂,都绝没有好下场.
这就是历史的辩证法.
李登辉的权力来源是中国国民党,李登辉登上台湾领导人的权力顶峰,靠的也是中国国民党.
但李登辉上台之后,却篡改国民党坚持一个中国,反对"台独"的路线,步步将国民党拖向搞分裂,搞"台独"的危险道路.
国民党的名声被败坏,甚至被视为腐朽和"黑金"的代名词.
在有关台湾前途的问题上,他搞的是"明统暗独";在台湾政治上,他搞的是"假民主真独裁";在国民党内,他搞的是拉一派,打一派......
李登辉的所作所为,导致了国民党的大分裂,最终把国民党推向了沉沦的边缘.
李登辉的阴谋只能得逞于一时,但不能得逞于长久.
在海内外中国人的同声反对之下,越来越多的台湾同胞看清了李登辉的"台独",独裁,假民主,搞欺骗的真面目.
李登辉已然信用破产,他的所作所为已是天怨人怒,天人共愤.
一个中国的原则是主张"台独"还是真正的主张两岸和平并逐步走向统一的试金石.
那些仍在试图以花言巧语掩饰"台独"立场,欺骗台湾民众,执意否定一个中国原则,企图将台湾从中国分裂出去的人,应以李登辉为戒.
将是死路一条"中新社纽约三月二十三日电"(记者龚文谟)中国新任驻联合国代表王英凡大使今天告诫台湾地区新领导人:搞"台独"将是死路一条.
这是王英凡大使在纽约华人社团联合总会举行的新春联欢和欢迎他履新的宴会上说这番话的.
今晚,是王英凡到任首次参加侨界活动,他一到宴会厅就被记者围住,请他对台湾地区选举后的两岸关系发表看法.
王大使说:台湾地区选举结果和今后发展,是全世界炎黄子孙共同关心的,因为这关系到祖国统一的大问题.
现在,台湾地区新领导人仍不愿意接受一个中国的原则,这是非常不明智的.
中国驻纽约总领事张宏喜在讲话中希望台湾地区新领导人放弃"台独"主张,朝实现祖国统一的正确方向前进.
纽约华人社团联合总会主席梁冠军代表侨界对王英凡大使到任表示热烈欢迎.
梁冠军指出:"民意不可违,潮流不可逆,何去何从,望陈水扁先生三思而后行."
李登辉出卖了国民党,背叛了中华民族,落得如此可耻的下场是罪有应得.
人们期望台湾新领导人引以为戒,切莫步李登辉后尘,将台湾引向灾难.
这次选举国民党惨败,引爆了大规模的群众抗议示威浪潮,国民党内要求李登辉立即辞职为选战失败负责的呼声甚高.
主政近十二年的李登辉竟成了过街老鼠,落得如此可悲可耻的下场,完全是他咎由自取,罪有应得.
李登辉一九八八年上台执政后,不断扩充权力,整肃异己,独断专行,纵容黑金横行,政商勾结,治安恶化,民不聊生.
李登辉蓄意搞分裂,妄图在国际上制造"两中国""一中一台",将台湾永远从中国分裂出去.
十余年来,台湾社会被所谓的"李登辉路线",即"台独"路线弄得四分五裂,两岸关系剑拔弩张,台湾政局持续动荡.
祖国统一是中华民族最大的利益所在,是两岸中国人民共同追求的神圣目标.
两岸同胞求和平盼统一,海内外华夏子孙也都期盼祖国统一,国际社会也承认一个中国.
然而,李登辉却逆历史潮流而动,螳臂当车,自不量力.
大多数台湾同胞不支持"台独",希望稳定和发展两岸关系.
它符合台湾人民的利益,是当前台湾最大的民意.
当前两岸关系处於极不确定时期,随时可能出现问题,若处理不好,后果极为严重.
尽管有"台独"色彩的陈水扁当选,祖国大陆方面还是采取了"听其言,观其行"的克制态度,这无非是给台湾新领导人新的机会和时间,重新研究制定两岸政策.
----中国----北京谋加快和平谈判开台办主任会"明报专讯"针对台湾总统选举结果及两岸出现的新局势,中共高层过去两日专门在北京召开全国台办主任工作会议.
据悉,这次会议的基调是"加快和平谈判,促进祖国统一",大陆对陈水扁将任台湾新总统保持"继续观察"的谨慎态度,而未作进一步表态.
主管对台事务的国务院副总理钱其琛则在会上强调,如果有人置二千三百万湾同胞的生命安全於不顾,图谋搞台独,那是绝对没有好下场的.
据指出,此次会议间接地回应了陈水扁日前提出的有关""一个中国"不是原则"而是"议题"的说法.
任何形式的"台湾独立"都是绝对不能允许的.
只要承认"一个中国"原则,台湾领导人什麽时候都可以来大陆谈,我们也愿意去台湾,海协会和海基会也可以接触往来,否则,一切都谈不上.
钱其琛并表示,中国政府和中国人民在维护"一个中国"原则维护国家主权和领土完整这样的大是大非问题上,是绝不妥协绝不让步的.
两岸同胞和一切拥护中国统一的人士团结起来,共同为发展两岸关系推进祖国和平统一进程努力奋斗.
通知规定,音象制品网上经营活动实行许可证制度.
通知规定,禁止外商投资,中外合资合作的信息网络经营单位从事音象制品的网上经营活动;上网经营的音象制品必须是国内音象出版单位出版的合法音象制品.
禁止音象制品的走私,盗版等非法音象制品.禁止在网上经营从海外进口的音象制品成品.
通知说,从事网上经营的单位应在网站或网页的显著位置标明音象制品经营许可证号码,备案机关及发证机关的电话号码.
如有违反通知的有关规定,音象市场行政管理部门应依据《音象制品管理条例》和有关法规予以处罚.
国务院三峡建设委员会副主任,重庆市副市长甘宇平日前向记者介绍,三峡库区被淹没的工矿企业达1397.
重庆市将按照企业迁建与结构调整相结合的原则,对淹没企业进行搬迁,建设和改造.
外来资本可收购,可兼并;可参股,也可控股这些企业.
前来参与库区企业迁建的投资者,可享受到比沿海开放城市和开发区更宽松的政策环境.
无论是国有,民营资本兼并库区企业,都可享受国家出台的国有企业兼并国有企业的优惠政策.
据甘宇平介绍,重庆市还希望中外投资者参与三峡库区的小城镇建设.
三峡工程淹没区涉及237乡镇,有101集镇被淹没,需要搬迁重建.
渝万(洲)高等级公路正在分段加紧建设,部分路段已经通车.
达(县)万(洲)铁路今年内将通车.
前两年入驻库区的杭州娃哈哈集团,武汉北斗集团等企业都盈利丰厚.
新华社北京月日电(记者胡晓梦)日前在京参加"中国的低生育水平--现状与未来"研讨会的人口专家指出,如何稳定低生育水平是世纪前年中国人口工作的最大挑战.
时至今日,低生育水平已成为一个基本的人口学事实,低生育水平局面基本形成标志着我国的人口与计划生育工作进入一个新的重要发展时期.
人口问题本质上是一个发展问题,低生育率的稳定需要建立在人们生育观根本转变的基础上.
10年制裁给伊拉克平民造成了无尽的伤害,这决不会是安理会当初对伊拉克实施制裁的初衷和目的.
在处理人道主义问题时,安理会对不同地区或国家应一视同仁,既要避免政治化,也要防止采取双重标准.
这是一项上,中,下游一体化,跨地区,跨行业,涉及面广的系统工程.
他提出,要处理好天然气资源开发与其他能源开发之间的关系,以及西气东输与东海天然气开发的关系.
在项目实施中,要扩大对外开放,积极利用外资,吸引国际上有实力的合作伙伴参与投资,建设和管理.
他说,西气东输工程投资大,建设周期长,协调任务十分艰巨.
据了解,经国务院批准,西气东输工程成立建设领导小组,由国家计委副主任张国宝任领导小组组长.
登辉后尘(香港中国通讯社三月二十五日电)综述:香港舆论警醒台湾新领导人勿步李登辉后尘香港中通社记者禾山在台湾民众的抗议声浪中,李登辉终於被迫辞去国民党主席之职,提前下台.
其次是控制政权,为民进党上台铺路,并且不惜以此断送国民党政权.
台湾同胞不铲除"两国论"的遗毒,台湾不可能有稳定和安宁.
中华民族反对台独,反对分裂主义,争取"一国两制,和平统一"的斗争,还要更加深入地开展下去.
《大公报》社评指出,李登辉的下场,对台湾新领导人有强烈的警示作用:搞台独是绝对没有好下场的.
当前两岸关系处於极不确定时期,随时可能出现问题,若处理不好,后果极为严重.
台湾新领导人面临著至关重要的抉择:是坚持搞台独,还是改弦更张,承认"一个中国"的原则,改善两岸关系?
新华社北京3月25日电新闻分析:李登辉缘何提前下台新华社记者在延及全岛的反对和抗议声浪中,李登辉于3月24日提前辞去国民党主席一职.
获悉李登辉下台的消息后,聚集在台北国民党中央党部大楼周围的抗议民众鼓掌相庆.
更有岛内报刊把李登辉实行的种种政治措施称为"比烂",台湾民众对此已是深恶痛绝.
还是这个李登辉,上台后一直玩弄权谋,欺瞒民众,并经常自食其言,完全丧失了一个政治人物起码的道德准则.
事实证明,诡计和欺骗是不可能长久的.
这个棋局,从开始到终结,皆由李登辉幕后操纵",虽然他"辞职辞得这幺早,这幺狼狈,这幺不得人心",并非他始料所及.
这是李登辉种下的恶果,也导致了李登辉下台的结局.
而这一切应成为台湾今后的政治人物的前车之鉴.
巴尔舍夫斯基华美银行总裁吴建民和中国驻洛杉矶总领事安文彬等出席并在主桌就座.
巴尔舍夫斯基在晚宴上发表题为《美中贸易协定:为二十一世纪的安全与战略制定方针》的演讲中作出上述表示.
她说,不管美国国会争论结果如何,中国都将进入世界贸易组织,都将继续一如继往地对美国出口.
但是,国会给予中国永久正常贸易地位非常重要.
根据世界贸易组织协定,每个成员都享有永久正常贸易地位.
巴尔舍夫斯基说,我们还应从更广泛的意义上看待中美间协议.
在本世纪的战略上,未来美中关系很重要.
我们过去所以能战胜艰难险阻取得革命和建设的巨大胜利,就是因为我们党坚持用崇高理想和各个历史阶段的奋斗目标,教育党员,引导群众,凝聚了人心,激励了斗志.
当前开展理想信念教育,必须紧扣这个主题.
世纪交替之际,国际形势错综复杂,我国正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期,思想意识形态的斗争将会长期存在,有时甚至很激烈.
必须巩固和加强马克思主义在我国思想意识形态领域的指导地位,绝不允许搞多元化.
当前,特别要加强马克思主义的唯物论,无神论教育和科学精神教育.
能否用正确的理想信念武装全党,凝聚人民,首先取决于各级领导干部特别是高中级领导干部是否真正树立了正确的理想信念.
胡长清之类的反面教员警示我们,理想信念的动摇是最危险的动摇.
新时期我国社会生活发生了深刻的变化.
要把理想信念教育同解决群众的实际困难和问题结合起来,把教育引导群众与切实服务群众结合起来.
各级党组织在"三讲"教育,党员先进性教育,"致富思源,富而思进"教育等各种教育活动中,都要突出理想信念教育.
访印是克林顿此行的重头戏,6天中有5天在印度,而在美国过去的盟友巴基斯坦只逗留了几个小时.
首先,美国极力劝说印度放弃其核计划,签署《全面禁止核试验条约》.
美国所希望的印度在克林顿访问期间签约的目的没有达到.
在美国副国务卿塔尔博特与印度外长辛格的会谈中,美方也没有能说服印度参加停止制造核武器裂变材料的国际会议.
其次,在克什米尔问题上,克林顿反复强调印巴双方应结束冲突,恢复对话,增进往来,以逐渐消除分岐,最终解决问题.
他还表示愿意充当双方的调停人.
但印度表示无意在近期内恢复同巴基斯坦就克什米尔问题进行谈判,并断然拒绝了克林顿充当调停人的意愿.
印度总理瓦杰帕伊坚持地区国家间的问题应由有关国家自行解决的立场.
印度则表示,因预算吃紧,现在无法做到.
克林顿此行对印度而言可谓得大于失.
除得到不少援助和投资外,印度还趁此机会游说美国官员,使美方"对印度的处境和立场有了较深的了解".
因此,虽然美印宣称双方关系进入了新纪元,但实际上跨入新纪元的路似乎还未铺好.
来商机(香港中国通讯社三月二十六日电)综述:中国加入世贸将为香港多个行业带来商机香港中通社记者施文香港如何面对中国加入世界组织的问题,最近随著中国入世谈判的进展,逐渐成为谈论的焦点.
对此,特区政府高级官员最近纷纷表示,中国在加入世贸后,与世界各国的贸易和投资往来会更加频繁,将带动香港经济增长.
去年内地与香港的贸易总额超过港币一万亿元,占香港整体贸易接近四成.
根据香港政府的经济顾问估计,随著中国加入世贸,香港与内地有关的出口在二零一零年将比现时增加百分之一点三.
周德熙指出,中国入世,香港不仅在贸易方面得利,而且香港金融中心将继续在为内地企业筹集资金方面扮演重要角色.
到目前为止,共有八十七内地企业在香港的股票交易所和创业板上市,集资量达到二千四百五十六亿元.
香港的国际金融中心地位,亦有助内地金融机构设於香港的分支拓展国外金融市场,借此与国际架构接轨.
而且,香港的企业与内地营运商可掌握在电讯及资讯科技这两方面的巨大合作空间,共同推动中国资讯科技基础设施和电子商贸的发展.
周德熙表示,中国人口超过十二亿,本身已是一个甚具吸引力的消费巿场.
支持香港在二十一世纪成为以创新导向和技术密集经济体系的最大优势,周德熙说,这莫过於香港与内地紧密的经济联系.
今后香港的角色,不再仅仅是内地向外开放的门户,而是以服务为主导的经济体系,更直接参与国内的经济发展.
舆论则呼吁,再过一个半月即将总辞的"萧内阁"不应继续败坏国民党的诚信.
台湾"立法院"炮轰"萧内阁"继续玩弄权谋,"戒急用忍"阴魂不散.
台湾《联合报》民意调查显示,六成一民众赞成离岛先试办"小三通",反对者仅一成九,可见提覆议案乃逆反民意之举.
离岛选出的"立委"更对此发出严肃的警告.
国民党金门"立委"陈清宝指出,如果"行政院"敢提覆议案,他不惜退党明志.
他们会同离岛选出的"国大"代表造访"行政院",并递交六共同声明.
"立法院"於日前通过条例推动"小三通",是台湾大陆政策的重大突破,而今传出"行政院"另种声音,令人费解.
离岛官民抨击"萧内阁"罔视现实,准备全面抗争.
澎湖县议长苏昆雄则强调,"离岛民众无法接受覆议案,如果覆议案过关,澎湖各界将进一步抗争".
进而推论,在"一个中国"原则下解决台湾问题,是天经地义,两岸都必须服从这一原则,在这个原则面前,两岸完全平等,根本没有陈水扁所说的"不对等"问题.
这就是中国人的逻辑,全世界华人的逻辑,也是国际上一百国家公认的逻辑,是联合国大会早已通过并作出决议的逻辑.
他们承认第一命题,不承认第二命题.
照他的逻辑,就是江泽民与陈水扁处於对等地位,两岸也就可以马上开始谈判.
为了两岸和平,恳切地期望陈水扁先生收拾起不可能起作用的"太极拳",真心实意地想想能打开两岸谈判大门的正道吧!
陈水扁也很认真面对来自美方的消息,日前特别派出"密使"前往北京,传达出最大的善意,同时进一步了解北京的真正用意.
这个问题如果处理过於急迫,反而使得岛内政局变得异常复杂,造成新政府的不稳定,对两岸关系未来的发展反而不好.
二,对台基本方针是"和平统一,一国两制".
谈判要有一个基础,就是要承认地球上只有一个中国,这是没有任何讨价还价余地的大原则.
五,陈水扁是台独势力的代表人物.
和台独作斗争,粉碎台独的图谋,是北京坚定不移的立场.
北京将根据台湾局势的发展变化作出回应,采取相应措施.
七,对台湾问题要有两手准备,要决心打赢一场粉碎台独的解放战争;打赢一场高科技局部战争;打赢一场反击霸权主义军事干涉和军事侵略和宪国战争.
北京的台湾问题专家认为,政治局的决议显示北京对陈水扁会观察一个阶段,再作出相应对策.
中美关系可以说是亚太地区最重要的双边关系.
由於中美两国在国家利益,社会制度,经济发展水平和文化传统方面存在重大差异,因此,在两国关系中不可避免地会出现种种矛盾和磨擦.
同时,两国还决定将各自的战略核武器互不瞄准对方.
此外,两国还同意共同努力保持朝鲜半岛及南亚地区的和平与稳定.
中俄关系近年来发展迅速.
两国在保持国家间关系稳定发展的同时,还加强了在军控领域的合作,积极推动世界的多极化进程,并确立了双方面向21世纪的战略协作伙伴关系.
美俄关系虽然有各种矛盾,但总体来说两国间的合作是主要方面.
美日关系的调整对亚太地区的和平与稳定的消极影响较大,但两国加强经济合作有利於地区的繁荣与稳定.
中日关系也有一定程度的发展.
中国国家元首已正式访日,表明中日两国的关系基本是稳定的.
但是大国间合作的战略基础将经历严峻的考验.
1999年年末美国众议院国际关系委员会还通过了所谓《加强台湾安全法》,极力把台湾拉入美日的战区导弹防御系统.
尤其是近一段时期,日本右翼公开否认南京大屠杀,日本国会也准备修改日本宪法.
新旧安全观的斗争日趋激烈合作安全模式更加广泛在亚太地区通过什麽方式建立和平与稳定,各国间存在著严重的分歧.
中俄等国主张建立新的安全观念,强调一国的安全不能建立在别国的不安全之上,通过合作安全的模式来维护地区的和平与稳定.
为此,中俄建立的战略协作伙伴关系是非结盟性,非对抗性的,并不针对任何第三国.
中印两国已达成在边境地区实际控制线地区建立军事领域信任措施的协定.
东盟地区论坛目前是亚太地区最大的多边安全对话场所.
第一阶段是促进建立信任措施,第二阶段是发展预防性外交机制,第三阶段是建立解决冲突机制.
目前该论坛主要处於第一阶段.
由於亚太地区各国存在著各种历史的和现实的矛盾,因此,建立信任措施符合亚太地区的实际,有利於该地区的稳定.
美国军方高层领导人多次访问日本和韩国,协调三国立场.
由於新旧安全观念在战略目标,合作模式以及合作机制方面存在著本质的不同,也反映了各国不同的战略构想和战略意图,因此,这两安全观念的斗争将是长期的.
核军备发展悄然抬头,防止大规模毁伤性武器的扩散更加困难.
1998年以来,亚太地区的印度和巴基斯坦相继进行了核爆炸,实质上使印巴两国跨入了有核国家的行列.
众所周知,反导系统的技术主要还是以导弹技术为基础的.TMD主要就是用导弹来拦截导弹,其技术完全可以转换用於进攻目的.
美国研制TMD及声称要用武力保护台湾实质上就是遏制中国的战略性步骤.
随著经济的发展,各国间经济上的相互依存将进一步加深,任何一国的经济繁荣都离不开整个地区经济的发展.
总体上看,今后一段时期内,亚太地区保持稳定仍是主流.
大国间战略关系相对稳定,减少了大国关系中的不确定性,也形成了大国间不使用武力解决分歧的默契,因此,该地区发生大规模冲突的可能性较小.
但是,与冷战后初期相比,该地区不稳定因素在增长,这些不稳定因素仍有可能导致整个地区局势的恶化.
今年2月欧佩克原油平均价已上升到每桶26.84美元,3月7日更一度暴涨到31.26美元,达到1990年海湾危机以来的最高点.
油价大幅上涨,加重了进口国的财政负担,但从长远看对出口国也同样不利,因为过高的油价必然最终导致需求萎缩.
有关专家认为,这是欧佩克内部在增产问题上出现意见分歧的另一原因.
在选择增产时机和确定增产数量方面,分析家认为,第二季度市场需求季节性疲软,增产过多必然导致油价下滑,因此每天增加的供应量应少于100万桶.
在世界已探明的原油储量中,欧佩克占了76.6%,其出口量占世界市场交易量的55%.
因此,在目前形势下,欧佩克的部长们能否协调立场,加强团结,做到既维护产油国的利益,又能确保国际石油市场的稳定,这将是对它的又一次重大考验.
审时度势灵活变通1997年7月亚洲金融危机爆发后,许多国家纷纷向国际金融机构求援.
如在治理金融秩序方面并不是一刀切,对资不抵债银行也没有立即关闭,而是根据其影响大小有选择地调整或关闭,等等.
东亚发展主要是依赖国民的高储蓄,在危机之时,通过调动国内资金,开拓国内市场等灵活办法,仍可维持一定的经济增长.
但在市场需求不足,私人消费低迷的情况下,紧缩在一些国家行不通,一些国家实行了也不能维持长久.
事实上东亚国家不是用紧缩的办法,而是采用扩张性财政金融政策,刺激消费等积极的办法来实现经济复苏的.
泰政府在1999年还推出总计65亿美元的一揽子财政措施以刺激消费和扩大出口.
菲律宾在近年内,增加了219亿比索的预算开支,财政赤字是原计划的四.
韩国在金融危机爆发后,比较诚实地遵守了同IMF达成的协议,实行高强度的金融紧缩政策,增加税收,减少开支,关闭,兼并和整顿不符合国际清算银行标准的金融机构.
但不到半年时间,金大中总统就宣布韩不再奉行经济紧缩政策,将采取扩大货币供应量,增加财政开支,促进国内消费和降低银行贷款利率等措施以刺激经济发展.
日本在1998年底就开始实施积极的财政金融政策,推行赤字预算,大幅削减所得税和法人税,同时通过发行巨额国债,增加公共投资,促进经济恢复.
东亚经济在很大程度上依赖出口,出口扩张对复苏经济的作用十分明显,电子与制造业是东亚主要出口产业部门,其产品出口能拉动整个经济的增长.
金融危机爆发后,东亚许多国家企业倒闭,市场萧条,失业人数剧增.
劳资双方多以对话与协调方式解决问题.
政府精减机构和人员,保证最大限度节约开支;工会接受"灵活的劳工市场",容忍部分解雇工人;企业财团进行产业交换和重组.
这种举国上下的团结合作,为韩经济复苏创造了良好的社会环境.
重视改革主动调整金融危机爆发后,一场以金融改革为起点,全面调整国民经济结构的调整改革在东亚普遍兴起.
在金融机构改革过程中,泰国政府先后关闭了56金融机构,接管4商业银行和7金融公司;韩国先后对91金融机构实施停业处理并促成9较大型银行合并.
对东亚而言,产业结构调整更为关键.
韩国调整改革涉及到金融,企业,公共和劳动部门,其中企业改革力度最大且任务艰巨.
目前,韩大企业集团纷纷"缩水",许多下属公司被出售或转让,变成完全独立的企业.
中国物价回升有望持续新华社北京三月二十七日电有迹像表明,在近年一系列扩大内需,刺激消费的宏观政策调控下,中国消费市场物价回升,且这种上涨趋势有望持续.
而且,权威部门还分析认为,物价上涨将得以持续.
首先,服务价格将明显上升,对物价总水平的上升起到带头作用;其次,生产资料价格将略有上升,对物价总水平略有推动作用;另外,农产品和工业消费品价格都将保持平衡,对物价总水平将起到稳定作用.
从一九九七年下半年开始,中国经济生活中出现了消费不振,物价持续下跌的状况.
多年来,国民经济的粗放式增长,使经济结构存在较大的不合理性;社会供求总量失衡,部分商品出现了供给相对过剩,而需求增长仍显不足,尤其是最终消费需求增长乏力.
在供给方面,中国将重点加速国内经济结构的调整和重组.
同时,军备生产占国内生产总值的比重较高,官方公布为8%,学者估计为25%.
某些部门例如机器制造业70%服务於军备生产.
前苏联对第三产业的地位和作用认识失偏,重生产,轻流通的思想根深蒂固,把服务部门视为非生产领域,使第三产业长期处於落后状态.
在国内生产总值中,商品性产值比重大,服务性产值比重小.
据俄国家统计委员会资料,1991年服务性产值占国内生产总值的35.9%,而按俄经济部公布的数字只占24%.
基础工业成为"夕阳产业",在其基础上蓬勃发展的是高新技术产业,特别是信息技术和信息产业的发展尤为迅速.
俄在军转民问题上存在三不同观点和方案,即"渐进式"转产,"雪崩式"转产和"暂缓"转产.
随著向市场经济过渡,小私有化的基本完成,市场型服务机构的出现和发展,俄罗斯的第三产业迅速发展,在国内生产总值中的比重上升,第一和第二产业的比重则下降.
与此相关,采掘工业与加工工业的比例关系也进一步恶化.
这表明,俄工业结构没有改变重型,低效的特征,而是重型更重;工业生产没有面向最终产品,而是原料性更强.
工业结构的畸形决定了外贸结构的反工业化趋向,形成出口能源和原材料(占出口的75%)换回食品和消费品(占进口的30-50%)的低级循环.
这一阶段的主要任务是扩大投资,实施合理的结构政策,刺激经济快速增长.
为了扭转前一时期结构变化的不正常状态,普京政府强调尽快摆脱持续已久的危机,促使经济快速增长,在此基础上使经济结构得到合理的调整.
普京强调,当今世界经济增长的90%是靠新知识和新技术的推广应用.
因此,"政府的工业政策是优先发展在科技进步领域处於领先地位的部门",同时考虑现有经济结构和优势产业部门.
普京指出,没有俄罗斯农村的复兴,没有农业的振兴,就不可能有俄罗斯的复兴.
国家将认真地帮助农业部门,帮助数百万农民,使他们为国家提供高质量的产品.
原来按照中央的安排,广东有对口帮扶广西,贵州,西藏等地的任务,这些工作要在西部大开发决策的指导思想下,进一步做好.
广东要把西部大开发作为自身发展的新机遇,用市场经济的办法,参与西部开发.
省政府准备于下个月组织广东企业家到西安考察.
根据西部大开发决策,中央对东部地区提出了更高要求.
江总书记前不久到广东视察工作时,要求广东增创新优势,更上一层楼,率先基本实现社会主义现代化,给广东指明了跨世纪的发展方向.
广东要通过加快发展,率先基本实现现代化,为国家提供更多的税收,上缴更多的外汇,为国家转移支付,支持西部发展提供雄厚的物质基础.
广东在率先基本实现现代化过程中,进一步在若干领域走在全国前面,为全国的改革开放提供新鲜经验,也是对西部开发的有力支持.
全省上下要将这四点重要指示作为推动各项工作的强大动力和思想武器,以实际行动贯彻党中央西部大开发的决策.
两文件都强调了一个重要思想,这就是改革创新.
改革创新是加强和改进思想政治工作的题中应有之义,也是在新形势下发挥思想政治工作生命线作用的必然要求.
我军在长期实践中形成的思想政治工作基本的理论,方针,原则和制度,无论过去,现在还是将来,都是我们的政治优势,必须始终加以坚持.
但是,一些具体的政策制度,工作内容和方法手段,必须随着形势,任务和社会环境的变化而变化,随着时代的发展而发展.
在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下,经济成分和经济利益的多样化,社会生活方式的多样化,社会组织的多样化,社会岗位和就业形式的多样化,给思想政治工作带来一系列新情况和新问题,提出了新的更高的要求.
而当前思想政治工作在一定程度上还与之不相适应,这是一个比较突出的矛盾.
我们讲加强,讲改进,讲改革创新,目的都是为了更好地解决这个矛盾,在坚持我军根本原则和根本制度的前提下,推进思想政治工作自身的发展和完善.
如果不与时俱进,不改革创新,就无法保持思想政治工作的生机和活力,无法肩负起为"打得赢"提供强大精神动力,为"不变质"提供可靠政治保证的历史使命.
思想政治工作的改革创新需要解放思想.
要从正在做的和可以做的事情做起,逐步积累改革成果,一步一个脚印地向前推进.
本报记者岳富荣王建新中央决定实施西部大开发战略,进军号已经吹响.
这是我们参与西部大开发的优势.
西藏的经济发展现在处于各省市区的末尾,许多指标不能进入排行榜.
不单是从经济总量上来看是这样,因为我们人口少,经济总量自然比不上比我们多几倍甚至几十倍的省份.
西藏与全国发展的平均水平差距这幺大,有历史的,自然的原因,但也不能只讲客观,总要平心静气,实事求是地反思主观上,工作上的原因.
争取西部大开发这次机遇,一定要坚决冲破封闭,保守的观念,克服无所作为的思想.
要消除数十年发展的差距,弥补高原地域的短处,不是轻而易举之事,没有特殊的机遇,是难以想像的.
现在中央提出实施西部大开发战略,就是我们缩短和消除与内地省市发展差距的机遇.
西部大开发这次新的机遇,与以前的机遇相比,有什幺新的特点?
中央曾给予过西藏几次特殊的机遇.
能否更快更好地加入西部大开发行列,最根本,最关键的在于西藏自治区各级组织,各级领导干部是否具有积极进取的精神状态.
大开发,大发展不能走老路.
除了水电,铁路,公路等建设项目外,不能靠建国有企业的老办法,也不能完全重复第二和第三西藏工作座谈会以来由内地包项目的路子.
我们要开阔视野,既考虑国家投资帮我们搞基础设施建设,同时要考虑提出一些政策措施,寻求多方面的横向联合,要鼓励,吸引内地企业和外商到西藏来参与资源开发.
我们可以把一些开发项目推向市场.
新华社北京3月27日电3月27日,在普京当选俄罗斯联邦总统之际,中华人民共和国主席江泽民向普京发去贺电.
我对你为发展中俄关系所作的积极努力表示高度赞赏,愿与你建立良好的工作关系和个人友谊,共同推动两国战略协作不断扩大和深化.
祝你在这一崇高的职位上取得更大的成就,祝友好的邻邦俄罗斯在新世纪国家昌盛,人民幸福.
面对"入世"挑战的对策(中国经济论坛)
加入WTO可能对中国经济带来四个方面的挑战,即:对中国某些行业和企业国际竞争力的挑战;对中国政府管理体制的挑战;对中国产业结构升级的挑战;对中国宏观经济调控能力的挑战.
加快财政金融体制改革,确保经济较快增长.
加快政府管理体制改革,逐步完善市场经济的法治基础.
大力实施"科教兴国"战略以加速产业结构升级.
要大幅度提高政府对R＆D的投入.
要坚定不移,积极稳妥地继续推进对外开放.
只有这样,才能尽可能地利用加入世贸组织带来的发展机遇并把"入世"的冲击降到最低限度.
新华社莫斯科3月27日电新闻分析:普京何以获胜新华社记者孙占林俄罗斯总统大选初步结果揭晓,代总统普京获得52.52%的选票,以明显优势击败对手,当选为俄联邦第三任总统.
普京获胜并非偶然,标志着选民对他的政绩的认同,同时又对他寄予新的希望.
普京获胜是由多方面因素决定的.
其二,他担任总理和代总统期间,国家经济形势有所好转,持续近10年的滑坡趋势得以扭转.
去年俄国内生产总值增长3.2%,今年以来的工业生产出现了比较强劲的增长势头.
其四,他倡导走富国强民之路.
他主张法制,坚决打击贪污腐败及其他犯罪活动,限制寡头势力干预政治.
他主张建立强大国家,恢复民族尊严,从本国利益出发制定对外政策.
其五,他年富力强,意志坚定,树立了良好的公众形像.
俄罗斯经历了十年动荡,人心思定,许多人把希望寄托在普京身上.
还应看到,另外9人的得票率只在5.58%至0.08%之间,因此未出现因选民投票过于分散而使普京得票率低于50%的局面.
普京当选总统后,将面临一系列严峻挑战.
目前,国家经济虽有回升,但并未摆脱危机局面.
此外,清除贪污腐败和打击有组织犯罪也任重道远.
近几年,朝鲜在坚持独立自主建设国家的过程中,遇到了严重的自然灾害,经济上出现暂时困难.
美国等国家利用朝鲜的核问题和导弹问题又不断向朝施加压力.
在这种情况下,日趋活跃的朝鲜外交为本国发展创造了有利的国际环境.
去年6月,朝最高人民会议常任委员会委员长金永南对中国进行了正式友好访问,使两国高层互访得以恢复.
10月,中国外长唐家璇访朝并出席了中朝建交50周年活动.
今年3月5日,朝最高领导人金正日应邀访问中国驻朝鲜大使馆,表明朝鲜决心加强朝中两国的友好合作关系.
中朝两国关系的良好发展,为维护朝鲜半岛及本地区的和平,稳定与安全作出了积极贡献.
近年来,美国对朝鲜的政策有所调整,在实行遏制政策的同时,扩大了同朝鲜的对话.
在朝美之间出现"导弹危机"时,朝鲜承诺暂时冻结导弹开发计划,为美国宣布部分解除对朝实施了半个世纪的经济制裁创造了条件.
同年10月佩里向美国国会提交了经修改的新的对朝政策后,两国的外交接触进一步加强.
去年12月,朝鲜邀请日本前首相村山富市率领日本政党代表团访朝,双方就改善两国关系达成了三点协议.
这次访问后,日本政府宣布全面解除对朝鲜的制裁.
最近,朝日双方商定将在4月上旬恢复中断了7年多的两国政府建交谈判.
朝鲜同俄罗斯的关系经过多年的调整最近取得了明显进展.
双方签订了《朝俄友好睦邻合作条约》,以替代1961年签订的《朝苏友好合作互助条约》.
朝鲜在加强或调整与周边大国关系的同时,进一步拓展外交空间.
今年2月,朝鲜邀请澳大利亚代表团访朝,两国商讨了恢复中断25年的邦交问题.
朝鲜和菲律宾也在为尽快恢复外交关系进行接触.
其中,中国出口四点九四亿美元,同比增长百分之一百四十一点五;进口六点四四亿美元,同比增长百分之四十九点六.
哈萨克斯坦驻华大使库阿内什.苏尔丹诺夫在接受记者专访时指出,哈中双边贸易的巨大进展应归功於哈总统纳扎尔巴耶夫和中国国家主席江泽民以及两国其他领导人的关注和支持.
这位大使认为:"两国领导人业已建立的友好伙伴关系不仅为哈中经贸合作提供重要保证,也为其不断发展注入新的活力."
与此同时,中哈建交八年来,两国间睦邻友好合作关系不断巩固和加强,双方就双边关系一系列重大问题达成共识.
中哈间良好的政治关系为两国经贸合作提供了坚实的基础,为进一步拓展合作开辟了广阔的空间.
中哈两国经济在许多领域具有较强互补性,双边经贸合作的潜力十分巨大.
自一九九三年起,中国由石油出口国转为净进口国.
据专家预测,到二零一零年中国年石油进口量将可能高达年消费总量的百分之四十.
为此,专家指出,除直接购买石油外,中国今后应积极参与开发国外石油资源,并以此获得油源来解决国内石油供应不足的问题.
业内人士认为,今后新疆可继续发挥其在中哈经贸中的龙头作用,带动其它省区,特别是沿海地区对哈贸易的开展.
接着,坐在台上的另一个"法轮功"在美国的发言人张而平让记者提问,但限定只能问这4"受害者".
但是记者们脸上的表情显示无人相信这种胡扯.
另一个外国女记者干脆问道:"你们在人权会议期间到这里活动,想达到什幺目的?"
李洪志声称,"法轮功"不介入政治,但事实是,"法轮功"配合西方一些国家反华活动十分积极.
在美国国务卿奥尔布赖特3月23日在人权会上大肆抵毁和攻击中国人权状况时,一些"法轮功"分子又再次在广场上集会,互相配合非常密切.
但是,她不明白"法轮功"到底是在干什幺.
《光明日报》记者手中举着"法轮功"记者招待会的通知问:"你们这份通知上写着:谁害怕'法轮功'?
我理解当然是人民,因为'法轮功'是邪教.
昨晚(19日)大家在电视上看到非洲乌干达邪教徒集体自焚的惨状,同类事件也曾发生在瑞士和法国.
《经济日报》记者起来建议放映有关因练习"法轮功"而剖腹,跳楼,上吊和割脉自杀者的照片,以及真正受害者揭露"法轮功"的录象带,让在座的记者作一比较.
"法轮功"分子赶紧阻拦,拒绝播放中国的录象带.
记者会举行到最后,记者席上的人已经没有台上的人多.
新华社北京3月27日电外交部发言人孙玉玺今天下午就普京当选俄罗斯总统发表了谈话.
孙玉玺说:3月26日,俄罗斯举行了总统大选,普京当选俄罗斯联邦总统.
这个选举结果反映了广大俄罗斯人民的意愿与期待.
江泽民主席已致电普京,代表中国政府和中国人民对其当选表示衷心的祝贺.
我们衷心祝愿在普京总统的领导下,俄罗斯社会稳定,经济发展,人民安居乐业.
我们相信,在中俄两国元首的直接推动和双方共同努力下,中俄关系在新世纪里必将不断发展.
新华社北京3月27日电题:搞分裂的人绝没有好下场人民日报评论员曾经嚣张一时的李登辉,终于在台湾各地群众声讨的怒潮中被迫提前下台了.
作为始作俑者的李登辉焉能不倒?
今天,他的真面目终于在国民党内,在台湾人民面前彻底暴露,落得个过街老鼠人人喊打的下场.
这一切说明历史自有公论,公道自在人心.
他的可悲下场给了世人一个警示:不管什幺人,只要搞"台独"搞分裂,就绝对没有好下场!
"台独"势力的滋长导致两岸关系紧张加剧,台湾广大人民不仅为两岸关系发展前途忧虑,而且也为台湾的安全担心.
我们一贯主张在一个中国原则的前提下进行海峡两岸的对话谈判,什幺问题都可以谈.
但是,如果否定或回避一个中国的原则,两岸关系的改善,两岸政治谈判,两岸领导人互访都无从谈起.
我们看事情从来是看其本质.
如果后来者重蹈覆辙,否定一个中国的原则,那幺无论怎样装扮,都掩饰不了"台独"的真面目.
他对中国同包括菲律宾在内的东盟国家发展友好关系表示赞赏.
钱树根在会见时说,中国军事代表团在中菲建交25周年之际访问菲律宾,旨在"增进了解,加强信任,发展友谊,促进合作".
钱树根率领的中国军事代表团是应菲武装部队的邀请于26日抵达这里,对菲律宾进行为期5天访问的.
新华社北京3月27日电国家主席江泽民今天下午与新当选的俄罗斯总统普京通了热线电话,对他的当选表示热烈祝贺,并对普京在出任俄罗斯代总统期间为中俄关系稳步发展所作的努力表示赞赏.
江泽民说,无论是中俄两国的根本利益,还是两国对世界所负有的特殊责任,都要求我们不断加强和深化中俄战略协作伙伴关系.
江泽民主席还表示相信,通过双方的共同努力,中俄两国关系在新的世纪一定会发展得更好.
普京对此深表感谢.
他说:您是外国领导人中第一向我表示祝贺的,发展并深化与中国的战略协作伙伴关系是俄罗斯坚持不懈的对外政策.
我同样相信,俄中关系将在新世纪得到全面发展.
我们不仅要解决历史遗留的老问题,也面对时代发展的新课题.
但只要坚持改革开放,坚持走有中国特色社会主义的道路,坚持在发展中前进,就一定能够逐步解决好这些问题.
以"中国2010:目标,政策与前景"为主题的这次论坛由国务院发展研究中心与深圳发展银行共同主办.
在为期两天的会程中,国内外知名学者,国际经济组织负责人和一些跨国公司领导人将围绕中国经济发展目标,中国加入世贸组织等问题进行探讨.
在这些高新技术地带,通过政府和市场的共同推动,实现人才,资金和技术的聚集,进行规模化的生产,从而带动区域经济的发展.
目前,在江苏沿江,京津塘沿线,珠江三角洲,陕西关中等区域,已经形成多个初具规模的高新技术产业带.
他强调,要全面推进和深化医药卫生体制改革,让人民群众享受到优质而价格相对低廉的基本医疗服务.
3月25日,李岚清在天津市委书记张立昌,市长李盛霖的陪同下,考察了天津市第三中心医院,并在该院召开了医药卫生体制改革座谈会.
他说,关于医药卫生体制的改革,国务院办公厅已经转发了八委《关于城镇医药卫生管理体制改革的指导意见》,这是一个指导性文件,各地应该结合本地区的实际情况,制定实施方案,认真落实.
二,医院的药房要与医院分别核算,实行收支两条线管理,政府对非盈利性医院实行补偿机制.
三,改进医院内部管理.
病人在就诊时有权选择医护人员,同时改革分配制度,实行优劳优得,多劳多得.
这方面天津市第三中心医院的改革是成功的,值得借鉴.
四,实行医疗资源的合理重组,优势互补,充分利用.
天津市第一中心医院与其他医院组织医院集团后,取得了明显成效.
五,实行医院后勤社会化,摆脱医院办社会的负担,降低后勤服务成本,提高服务质量.
26日,李岚清同天津教育,公安,宣传等部门和部分中小学校负责人就全面推进素质教育进行了座谈.
在天津海关,李岚清参观了由清华大学研究开发生产的在国际上处于领先地位的集装箱进出口检验系统.
李岚清还考察了南开大学,天津大学的科技产业化工作,以及天津经济技术开发区,社区老龄工作;并召开了高校教育改革座谈会.
随同李岚清副总理分别考察有关工作的部门负责人有多吉才让,张天保,王陇德,刘京,李剑阁.
美国白宫发言人洛克哈特在会谈后发表的声明中说,会谈是认真和有益的,但叙利亚和以色列之间的分歧仍然很大,美方将敦促叙以双方努力缩小分歧.
叙利亚方面则表示,以色列为恢复和谈设置的障碍依然存在.
叙利亚一贯要求以色列执行联合国安理会242号决议,从戈兰高地撤回到1967年"六·五战争"以前的双方实际控制线.
二,安全安排问题.
三,水资源问题.
这对目前视太巴列湖为"内湖"的以色列来说无疑将是一大损失.
因此,叙以和谈能否在近期恢复并取得进展,在很大程度上将取决于能否找到一个解决边界划分与水资源分配的合理方案.
(28-03-2000)石广生强调中国守诺"本报记者北京廿七日电"外经贸部部长石广生今天在此间举行的"中国发展高层论坛"上表示,目前,中国加入世贸组织的双边谈判和多边进程都已进入最后阶段,中国加入世贸组织已经为期不远.
他指出,加入世贸组织后,作为负责任的大国,中国将同世贸组织其他各成员一道,在促进成员间的经贸合作,制定多边贸易规则和推动建立国际经济新秩序等各方面发挥建设性的作用.
石广生表示,中国还将参加世贸组织新一轮谈判,加强成员间的相互协调,让更多的国家包括发展中国家,分享多边贸易体制带来的机会和利益,实现共同发展.
普京是在三个多月前的总理任内,由叶利钦指定为接班人的.
叶利钦宣布提前大选,使其他候选人必须仓促上阵,同时普京可以利用作为代总统的种种优势,进入竞选状态.
结果普京顺利当选,俄国在新千年有了新总统.
叶利钦年老体衰,又频频更换总理,曾经有一年内三更换总理的纪录.
俄国在国际上已经沦为二等国家.
在这种情况下,一九五二年出生的普京,以其年富力强,务实精干的形像,获得了俄国民众普遍的好感.
普京在去年担任总理的时候,采取果断行动,下令俄军收复被非法武装占据的车臣,尽管俄军伤亡较重,但此举大得人心军心.
俄国去年首次出现了多年来第一的经济增长,通胀率亦从前年的百分之八十四降低到百分之三十六;石油价格的上涨使俄国外汇收入急剧增加.
普京担任代总统之后,一方面签署命令保证了叶利钦及其家属今后不受追究,另一方面明显地和叶利钦拉开了距离,他的政策和人事布局都证明了这一点.
普京强调爱国主义和强国意识,强调既不倒退到苏联时代,也不全盘西化,而是要走俄罗斯特色的强国之路.
他的主要幕僚和助手都是受过高等教育的中青年精英,没有明显的意识形态色彩,制订政策和执行政策都强调国家利益.
这一切,都和叶利钦时代有明显的区别,也是选民选择普京的重要原因.
普京在当选后指出,不要期望他当选后立即出现奇迹,但是他将为俄罗斯的将来而努力工作.
普京支持中国在台湾问题上的立场,不支持"台独",不支持"两中国"或"一中一台",不允许台湾加入只能由主权国家参加的国际组织,不向台湾提供武器.
根据中俄之间已经达成的协议,普京将在五月访问中国,可以预期中俄战略协作伙伴关系将稳定发展.
美国干涉俄罗斯内政,恫吓俄罗斯必须在车臣停止军事行动,普京根本不理会美国的恫吓.
美俄摩擦难免.
历史给了普京以重大的机遇,普京能否领导俄国重振雄风,将是他今后的最大课题.
傅全有在会谈中阐述了中国对当前国际形势的看法,并介绍了中国的对外政策.
在谈到双边关系问题时,傅全有说,近年来,中德关系保持了良好的发展势头,各个领域的合作与交流不断扩大.
两军的友好合作关系不断发展,增进了相互间的了解与信任.
中国愿意同德国共同努力,进一步发展中德两军多层次,多领域的友好交往与合作关系.
冯·基希巴赫指出,傅全有这次来访是中国军队的总参谋长首次访德,是德中两军关系史上的一个里程碑.
他强调,发展德中两国的军事友好合作关系符合两国的利益,对维护世界的安全与稳定也具有重要意义.
当日,傅全有还会见了德国国防部国务秘书施蒂茨勒,向他介绍了中国对国际事务及发展中德关系的看法.
傅全有还说,他这次访德的目的之一是学习和借鉴德军先进的经验.
中国军队愿意同德军加强交流,相互学习,进一步发展友好合作关系.
除双边会晤外,他还将访问德国军事院校和部队.
从政治角度看,科索沃战争反映了美国在冷战后独霸世界的企图越来越明显,"新干涉主义"有了变本加厉的发展.
美国在军事技术领域所握有的巨大优势,刺激了其干涉主义欲望进一步膨胀.
二,科索沃战争表明,美国的兵力不足以打几乎同时发生的两大规模战区战争.
三,高技术对付中低技术仍存在不少弱点,尤其是当对方士气高昂,战法灵活时,高技术武器的效能将遭到较大的削弱.
在信息化战争开始初露端倪的海湾战争中,美军的信息化装备并不多,战场信息获取和传输手段也很有限,精确制导弹药仅占使用弹药总量的8.4%.
到科索沃战争时,美国陆军的信息化装备比例已达53%,海,空军的这一比例更高达70%.
作为一个联盟,北约采取任何军事行动都必须获得所有成员国的一致同意,但可以想见,就干涉别国内政的侵略性战争达成政治共识并不是一件容易的事情.
此外,考虑到各盟国不同的国内政治因素,北约也不得不以牺牲军事打击效能和增加作战费用来保持联盟的稳定.
然而在不利的地形及气像条件下,这样的高度无法有效攻击机动战术目标和隐藏目标,更无法区分真假目标.
在科索沃战争中,美军对"非对称作战"理论进行了实践检验.
美国动用了全部最先进的高技术航空航天兵器和作战支援系统,对南联盟的各类地面目标大打出手.
"平行作战"也是美军提出的新的战役作战理论,其核心是同时展开各类空中进攻作战行动打击敌人的战略,战役和战术目标.
从"沙漠风暴"到"沙漠之狐",再到"联盟力量",高技术空中力量在战争中的决胜作用一再得到证明,而且其决胜作用也越来越明显.
未来的空袭作战将具有全新的作战样式,它将从地球的另一头发起,将运用包括天基武器系统和计算机网络在内的所有军事资源.
因此,反空袭作战也不能只局限于打已经接近的飞机和飞到眼前的巡航导弹.
反空袭作战必须具备抗击多种威胁的手段.
美国主导北约对南联盟国内民族争端进行军事干预,并公开支持恐怖主义,分裂主义组织"科索沃解放军",在国际关系领域开了支持民族分裂和恐怖活动的恶劣先例.
这不能不引起全世界所有爱好自由与和平的人民的高度警惕.
广告片尾呼吁国会议员对有关给予中国永久性正常贸易关系(PNTR)地位的法案投反对票.
画外音说:"拥有13亿人口的中国是世界最大的市场.
'"这两则广告争论的焦点,便是美国眼下最热门的话题,即中国加入世贸组织(WTO)和是否给予中国PNTR待遇.
此前,他三番五次发表讲话,敦促国会尽快批准给予中国PNTR.
以劳工组织为代表的反对势力则对中国大泼脏水,企图以人权等问题为借口,阻挠议案的通过.
而高踞国会山的议员大人们则似乎正在待价而沽,举棋不定.
(小标题)PNTR并非美国"恩赐"1999年11月,中美两国签署了中国加入WTO的协议,作为WTO的基本要求和该协议生效的前提,美国国会需要给予中国PNTR.
《关贸总协定》明确要求所有WTO成员"立即和无条件地"给予其他成员最惠国待遇.
如果美国国会不批准给予中国PNTR,中国入世以后,中美两国将无法按照WTO的互惠安排开展贸易.
可以说,是否给予中国贸易最惠国待遇,成了美国遏制中国的一张"王牌".
中美就中国入世达成协议为永久性解决这一问题提供了契机.
不过,由於尖锐的政治和经济利益冲突,美国各界围绕是否给予中国PNTR待遇的较量也进入了白热化阶段.
(小标题)"拒绝中国,至少后悔20年"2月24日,华盛顿的美国商会总部高朋满座,巨富云集.
克林顿表示:"如果我们不能抓住这个机遇,我们整整一代人都要为之后悔."
克林顿的话并不夸张.
美国国会研究服务局公布的关於中国入世协议的调查报告说,中国是当今世界经济发展最快的国家之一,并且将成为世界最大的消费品和服务市场.
美国农业部长丹.格利克曼预测,如果美中关於中国入世的协议得到执行,光是美国向中国出口的农产品每年就可增加20亿美元.
目前,中国是世界上增长最快的半导体市场,第二大移动电话市场,第四大电脑市场,是世界上增长最快的因特网市场,也是增长最快的软件市场.
基於巨大的商业利益,由商界圆桌会议和商会组成的庞大游说集团慷慨解囊,先后投入1200万美元巨资,展开声势浩大的游说运动.
在美国商会,美中全国贸易委员会,商界圆桌会议等主要企业组织的策划下,美国50大企业负责人联袂前往国会山庄,向国会议员及助理展开密集撒网式游说.
(小标题)是选择孤立还是联合?与此同时,反对给予中国PNTR待遇的势力也在积极活动,法案的主要反对者便是拥有1000万成员,由68大工会组成的劳联-产联.
劳联-产联以不支持竞选下一任议员为要挟,向国会展开强大攻势,要求国会投票反对给予中国PNTR,维持目前的年审制度.
一些人权组织和环保组织也紧随其后,一唱一和,竭力阻止中国PNTR法案在国会顺利通过.
今年正值美国大选,将选举产生新总统,全体众议员和1＼3的参议员.
这是因为众议院的反对势力较强大,而向来较支持对外贸易的参议院则有可能顺利通过这一法案.
白宫希望PNTR提案能於4月底在参议院通过,6月在众议院获得通过.
因为7月底国会将休会,而8月底复会后又将忙於审议下一年度的拨款法.
而且8月大选阶段将开始,那时议员们将无心顾及PNTR了.
为拖延时间,少数议员借中国发表"台湾问题白皮书"之际指责我威胁台湾安全,刻意阻挠PNTR投票.
少数反华议员还在考虑将《加强台湾安全法》的全部或一部分挂在PNTR上.
不管美国国会是否同意给中国PNTR待遇,都不影响中国加入WTO.
这也许是美国国会议员们投票时应牢记在心的.
公司拥有完整的核工业体系,由246工业企业,公司科研设计院所和事业单位组成.
这是一组中国核工业科技开发建设者们永载史册的记录:1964年10月16日,中国成功地爆炸了第一原子弹;
70年代和80年代,我国又先后掌握了中子弹设计,核武器小型化和潜艇水下导弹发射技术.
加入WTO,将会给我国的核工业带来什幺样的影响?
中国核工业将以何种姿态迎接新的挑战?
让核能造福人类,是我国核科技开发人员努力追求的目标.
请问,加入WTO将会给中国核工业带来什幺样的机遇和挑战?
李定凡:这个话题很好,也是我们核工业人正在面对和思考的问题.
但是,机遇和挑战是同时并存的.
1999年12月6日,世界著名核电企业,法国法马通公司与德国西门子公司宣布将在民用核工业领域联合组建世界最大的核工业企业.
面对如此强大的竞争对手,我们应清醒地看到,我国核电工业还处在小批量建设阶段,在技术,资金,服务等方面,与国外同行相比,存有一定差距.
核能在国民经济建设中正发挥着重要作用.
眼下,我国"入世"和西部大开发的机遇来之不易,我们将发挥自身优势,积极主动地投入到西部的开发建设中去,以开辟国内更大的市场空间.
国防科技工业体制改革,就是为了更好地实现军民结合.
因此,无论国际风云如何变幻,我国核工业所面临的任务将更加艰巨,求生存,求发展,任重而道远.
单,双面镀铝聚酯薄膜和聚酰亚胺薄膜,是空间飞行器热控系统中使用的热控材料之一.
过去我国飞行器所使用的该项产品全部由国外进口,不仅价格高,而且时常受人制约.
这两新产品与国外同类产品比较,其主要性能指标与之相当,有些特殊性能指标还优于国外同类产品,而造价较国外产品大大降低.
低成本进入太空,是当今航天科技的一个令人关注的课题,这一课题的突破将使人类以低廉的成本频繁地进入太空.
在该课题中,与之相关的离子推进器技术的应用,离不开微小推力测试系统支持.
某研究所苦战攻关,研制成功微小推力测试系统试验样机,为该项课题研究提供了可靠的实验手段,样机的性能和各项技术指标均优于俄罗斯,日本同类设备.
3月27日清晨,在俄罗斯政府工作会议上,第一副总理卡西亚诺夫手捧一大束鲜花走到俄代总统普京面前,代表政府全体成员祝贺他获得选举胜利,当选俄罗斯联邦第三总统.
普通百姓也对这一结果表示满意.
一个大学生对记者说,他对普京当选感到欣慰,"他有能力使俄罗斯恢复秩序,俄罗斯不能再乱下去了!"
在车臣问题上,他旗帜鲜明,行动果断,坚决与恐怖主义和民族分裂主义势力作斗争.
几个月的军事行动使俄罗斯解放了被分裂主义分子盘踞长达9年之久的车臣绝大部分地区,歼灭非法武装1.3万人.
普京的做法赢得了多数选民的赞誉.作为三军统帅,普京主张加强军队地位,明确支持将军们在车臣的军事行动.
在北约东扩和车臣问题上,西方向俄罗斯施压,普京一直采取坚决不妥协的立场,这满足了俄罗斯人在国际上不愿受人欺,重新做大国,强国公民的心态.
当然,普京获胜还有其他一些原因,如俄共在大选之前出现分裂,原俄共领导人之一图列耶夫参选,使久加诺夫的选票分流,这也是普京获胜的因素之一.
俄中央选举委员会主席韦什尼亚科夫说,4月4日将公布选举的最后结果,届时各候选人的得票率可能发生0.5%浮动,但选举结果不会有本质的变化.
根据俄宪法,5月8日普京将宣誓就任总统.
"人权高于主权论"是近几年在西方出现的一种"新理论",是西方人权理论的主要组成部分,成为西方"新干涉主义"的一条重要依据.
二战后,获得独立的新兴国家走上了国际政治舞台,它们要求捍卫国家主权和民族的自然资源,反对殖民主义,向旧的国际政治经济秩序提出了挑战.
而"人权高于主权论"则是对发展中国家维护主权原则的一种反动,其目的在于干涉第三世界国家的内政.
事实上,广大发展中国家在人权方面取得的成就有目共睹,而某些西方大国的人权纪录却不乏劣迹.
例如美国,其国内存在严重违反人权的状况,迄今非但没有改善,反而不断恶化.
美国政府对此视而不见,闭口不谈,却发表所谓别国的"人权报告",对他国的人权状况肆意歪曲攻击.
这自然要引起许多第三世界国家的强烈抗议.
我不假思索地回答:"当然是主权高於人权."
据他说,这种疑惑,现在在国内还并非个别人有.
渐渐地,一个概念形成了,并且愈来愈清晰,这就是"具体问题具体分析".
他们提出"人人生而平等",要求重新安排旧山河,无疑是一种进步的行动.
我只是佩服,西方进步人士在谋求自身解放的道路上,是很有些探索精神的.
然而,当资产阶级夺取了政权,生产力发展以后,便立即向海外扩张,开启了黑暗的殖民主义时代.
假若他真的被判了罪,坐了牢,那可真的要"含冤於九泉"了.
他镇压和屠杀的人中,有不少是共产党人,进步人士.
这叫什麽?
再说科索沃.
西方却一口咬定南联盟搞种族灭绝,违反了人权.
於是乎大打出手,自己动手帮阿族分裂主义分子屠杀南联盟无辜平民,中国说了公道话,连中国大使馆也炸了,中国人也杀了.
为什麽?
但俄罗斯对车臣的军事行动已经持续了几个月,西方也嚷嚷"人权人权",但就是不敢用武力干涉,美国政客还对俄罗斯代总统普京说些好话.
这又是为什麽?
非不为也,是不能也.
他们打伊拉克可以,打南联盟可以,打俄罗斯就难了.
真的打起核战争来,俄罗斯固然要吃些苦头,但西方也没有好果子吃.
若是搞成功了,而俄罗斯没有有效的防核弹盾牌,你看看,他们不干涉才怪呢!
这又叫什麽?
软的欺,硬的怕.
这些年,中国也是西方某些政治家的眼中之钉,既是他们"扩展"的对像,又是他们"扩展"的障碍.
我始终不相信美国人说的"一个强大,繁荣的中国对美国有利"的话.
他们内心里,巴不得台湾分出去,新疆分出去,西藏分出去!
也巴不得中国搞得一塌糊涂,活不下去,拜倒在他们脚下!
为什麽把达赖奉为上宾?
那麽,为什麽他们说一套做一套?
中国毕竟不是50年前的中国了,他们要搞中国,决不敢象搞南联盟那样放心大胆.
於是乎,他们寄希望於中国自己乱起来.
他们支持策划包围中南海的人,支持成立什麽"民主党"的人,支持一切所谓持不同政见者.
凭这些人的政治素质,文化素质,有几个中国人相信他们能给中国人民带来民主,带来安康?
经历过"文革"的人都知道,那时中国的人权状况是很差的,连国家主席的人权都不能保障,何况平头百姓?
写错了一个字,说错了一句话,因而挨整甚至丧命的事情,绝非偶然.
但恰恰就在那个时候,尼克松飞越太平洋,和周恩来总理握手了.
那时他们不提"人权".
如今,中国的人权状况大为改善,到老百姓中间走一走,说什麽的没有?
而恰恰在这个时候,美国人没完没了地纠缠人权问题,内心里想的什麽,谁都明白.
人权是一根打人的棒,什麽时候有利,就什麽时候拿出来.
还有一点要说清楚,就是西方政治家们,或某些政治家们,可能还包括某些非政治家们,他们在自己的国家内,人权意识也是虚伪的.
白人警察无缘无故地对一个黑人连开几十枪,可以宣判无罪,这样的事若发生在中国,他们又不知要闹到什麽程度!
美国及其追随者,是想乘冷战结束,世界力量对比一时失衡的时机,扩大战果,建立他们的一统天下,以谋取最大的经济利益.
於是想到了"人权"这根大棒.
又为了便於施展拳脚,就想到要拆除碍手碍脚的各家各户的围墙篱笆,於是提出了"人权高於主权"的"高"论.
写了这麽一大篇,我想可以提出这麽一个问题作为结束:脱离了实际,脱离了现实政治,书生气十足地谈论人权主权孰高孰低的问题,是否明智?
次仁拉姆出生在隆子县一个世代农奴家庭,6岁就开始给领主当奴隶.
民主改革中,次仁拉姆与广大农奴开展了反叛乱,反差役,反人身奴役和减租减息斗争,态度异常坚决.
她说:"在黑暗的旧西藏,百万农奴没有丝毫人权可言.
昔日任人践踏,而今主宰自己命运.
记者在山南乃东县昌珠镇采访时,正逢镇人大,政府换届选举.
在优美的藏族音乐声中,人民代表们投票选举出自己信赖的镇政府,镇人大领导成员.
41年前的夏季,就是在这里的克松庄园,翻身农奴和奴隶自发组织起来,建立了西藏历史上第一农民协会,高原民主改革迈出了第一.
与此同时,藏族群众的宗教信仰自由权利得到切实尊重和依法保护.
拉萨!"
在拉萨城里吆喝"拉萨",这让一些外地人摸不着头脑,不知拉萨究竟在哪里,有多大.
到民主改革前,拉萨城区范围仍不足3平方公里.
现在,布达拉宫依然静静地仰望蓝天白云,但它昔日俯视下的灰暗低矮的简陋房屋和破旧不堪的贫民帐篷,已被幢幢现代化建筑所取代.
翻过念青唐古拉山,眼前是坦坦荡荡的羌唐草原.
在平均海拔4700多米的藏北班戈县,德保乡牧民塔巴领着记者参观他家四季定居的石木结构新房.
随着旧生产关系的桎梏被彻底打破,生产力得到极大的解放,西藏经济在很短的时间内实现了历史性的腾飞.
1999年,西藏国内生产总值首次突破百亿大关,达到103.35亿元,年增长幅度连续6年高于全国平均水平.
在被称作"世界屋脊的屋脊"的阿里地区,沿途各城镇,现在到处可以看到椭圆形的"国际国内直拨"的标牌.
今天,西藏七地市所有县的电话均进入全国自动交换网.
自治区邮电管理局局长曾忠义告诉记者:"目前,因特网,电子信箱,会议电视,信息服务,多媒体业务查询等电信新业务已在高原陆续开办."
拉萨已开通直达成都,加德满都,重庆,西安,北京,西宁,广州,昌都邦达等航线.
历经千年沧桑,石碑上藏汉两种文字至今清晰可辨:唐蕃社稷如一,结立大和盟约,永无渝替,神人俱以证之.
"没有党的民族政策,没有全国各兄弟民族的支援,就没有我们珞巴人的今天."达登感慨地说.
西藏是藏民族聚居区,藏族占全自治区总人口的95%,汉族和回,珞巴,门巴等其他民族人口占5%.
西藏和平解放尤其是民主改革后,生活在雪域高原上的各民族和睦相处,同舟共济,逐步形成了平等,团结,互助的社会主义民族关系.
在后藏谷地日喀则,上海市投资援建了日喀则上下水工程,日喀则上海广场等数十个项目,表达了上海人民对藏族兄妹的深厚情谊.
党中央十分关怀西藏的建设和发展,全国各地给予了西藏许多无私的支援.
自50年代以来,中央给西藏的财政补贴和各类投资累计达400多亿元.
为庆祝自治区成立30周年而援建的62工程,实际投资就达48亿元,其中中央有关部委和全国各省区市承担了44.84亿元.
当前,西部开发已成为社会各界关注的热点,记者日前就如何加快中西部地区对外经济贸易的发展?
记者:石部长,您怎样看待中西部地区外经贸发展的优势?
三是中西部各省区的社会经济发展各有特点,具有独特的发展优势.
我认为,发展中西部的对外贸易,一定要同当地的优势结合起来,以国际市场为导向,扬长避短,发挥优势,形成特色.
记者:有专家,学者建议,应积极吸收外资参与西部大开发.
引导和鼓励沿海地区的外商投资企业到中西部地区开展再投资;鼓励外资参与中西部地区国有工业企业的改组改造等.
党中央提出西部大开发战略决策,恰逢其时,符合我国发展实际.
当前和今后一个时期,要下大力量加快基础设施建设,加强生态环境保护和建设,为大开发奠定坚实的基础.
西北地区资源丰富,具有相当的生产技术水平和科研开发能力,有些产品在国际上也有较强的竞争力,应当在改革和调整中促进其更好地发展.
吴邦国说,推进西部大开发需要大量的资金和人才.
既要不断加强硬环境的建设,更要加强软环境建设.
吴邦国指出,要积极推进国有企业改革和发展,充分发挥他们在西部开发中的骨干和带动作用.
今年是实现国有企业改革与脱困三年目标的最后一年,也是决战之年.
国家关于搞好国有企业的有关政策,要向西部倾斜.
吴邦国指出,无论是推进西部大开发,调整经济结构,还是推进企业改革和发展,都要有稳定的社会环境.
要积极创造条件,加快社会保障的社会化管理,为社会稳定提供更好的体制保障.
陪同吴邦国考察的有关部门负责人有盛华仁,张左己,郑斯林,张吾乐,石秀诗,王瑞祥,魏礼群等.
1999年3月毕业后找到一份工作,但没多久就辞职回家.
在家里既不干农活,也不跟父母讲话,一个人躲在房间里练功.
自去年11月起,她精神恍惚,觉得自己在另外的空间,常常梦见"大师"李洪志及多名男性要与她发生关系,还要杀她.
袁的父母痛哭流涕地说:"我们辛辛苦苦拼命干,每年花万把块钱供她到省城读书.
家里就她书读得最多,谁知道她会读这些东西?
是'法轮功'把我的小女儿害成这样的."
1999年12月23日,黑龙江省森林工业总局营林处干部,39岁的"法轮功"练习者邹刚持刀将处长吕庆生砍死,将处里的周亚洁等3同事砍成重伤.
据邹刚交待,他自1995年8月开始练习"法轮功",去年11月以来产生幻觉,经常听到李洪志对他说"你们单位的吕庆生和周亚洁是你的克星,只有杀死他们,你才能解脱."
于是邹刚于12月22日在市场买了一把菜刀,于23日行凶杀人.
1998年9月,徐升入中学后,对"法轮功"越来越痴迷,学习成绩急剧下降.学校的老师及亲属都找她父母谈话,让徐好好读书.
可徐的父母却说:"念不念书没有用,在家练'法轮功'就行."
1999年初,山东省威海市长虹电工机械有限公司26岁的"法轮功"练习者董宁以为自己练的"法轮大法"已经圆满,便开始拟订了"度人度己"的计划.
1月7日,他趁工友小刘不备,拿起一个模具朝小刘头部猛击,由于紧张没有击中要害,受害人迅速逃离了现场.
第二天晚上,一心想完成"度人计划"的董宁,趁父亲生火做饭时,顺手拿起一把菜刀朝父亲砍去,幸亏其父躲闪及时,未能砍中.
姜的儿子听到呼救声赶来,在与董宁夺刀的过程中,腰部,腿部被刺数刀.
幸亏110民警迅速赶到,将董抓获.
上述案例中,这些修炼"法轮功"的人都是在精神失常的情况下,干出了行凶杀人,害人害己的事情.
他们由一个好端端的正常人,变成走火入魔的"疯子",就是李洪志的"法轮功"对修炼者进行精神控制的最终恶果.
这种精神控制,本身就是侵犯人权,践踏自由.
据精神病专家分析,正常人如果长期处在精神高度紧张与压力之下,处在敬畏和恐惧之中,难免会出现精神崩溃,染上病态的执著和疯狂.
据不完全统计,全国因修炼"法轮功"致死的已达1400多人,仅北京,天津,河北,山东等地的7医疗机构收治的因修炼"法轮功"导致精神障碍的就有100多例.
而认为"肚子中有法轮转","感到五六有形物质附在身上"等附体感,被控制感,自认为"开天目"的比例也不小.
凡此种种,天理难容,国法难容.
这些血淋淋的事实表明,"法轮功"不是维护人权而是践踏人权.
一个人如果连生命和健康都不存在了,其他的任何权利都无从谈起.
皮之不存,毛将焉附?
许多"法轮功"的练习者最初是抱着"祛病强身"的目的开始修炼的.
这些血淋淋的事实表明,"法轮功"不是保障自由而是扼杀自由.
这是对公民信仰和言论自由的侵犯,是对公民思想的禁锢.
在正邪不辨,真假不分的境地中,干出害己,害人的勾当,成为邪教的殉葬品.
这些血淋淋的事实表明,"法轮功"不是尊重法律而是蔑视法律.
现代社会的稳定和秩序,是以民主和法治为基础的.这就要求所有公民和一切社会组织,都必须在宪法和法律规定的范围内活动,都必须尊重和维护依法产生的政府的权威.
只有坚持依法办事,才能有社会的稳定和秩序;只有尊重政府的权威,才能使现代文明的建设更加富有成效.
但是,这些现代人本应具备的常识,在"法轮功"那里统统被否定.
综上所述,邪教"法轮功"把正常人变成失常者,把心理健全者变成精神变态者,把守法公民变成敌视,危害社会的分子.
以人民利益为最高利益的中国共产党和人民政府绝不能容忍"法轮功"这样的邪教组织为非作歹,危害社会.
其中主要报纸的日发行量近二百万,占北京地区报纸发行总量的六成以上.
北京日报报业集团成立后,将以其时政新闻的权威性,舆论传播的广泛性和"日,晚,晨"等报滚动的快速性,为广大人民的日常生活提供更周到全面的服务.
《邓小平理论通俗读本》出版发行新华社北京3月28日电中共中央组织部办公厅,中共中央宣传部办公厅近日联合发出通知,要求党员和干部认真学习《邓小平理论通俗读本》.
《通知》指出:党的十五大提出,全党要重视学习,善于学习,兴起一个学习马列主义,毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮.
《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》要求,要继续在广大党员中开展学习邓小平理论,学习党章的活动,使之经常化,制度化.
这本书以广大基层党员为主要读者对像,既可作为基层党员学习邓小平理论的自学参考用书,也可作为基层党组织和党校培训党员的教材.
中国自一九八零年开始翻印"圣经",到去年底共印刷二千三百多万册在全国范围内发行.
韩文藻认为,这反映了中国基督徒群体的增长,仅上海地区去年皈依基督教的民众就有二万人.
韩文藻率中国基督教代表团日前前往肯塔基州与美国基督教长老会进行联谊.
长老会表示继续奉行美中基督教会交流协定的承诺,与中国的基督姐妹兄弟发展友好关系.
(香港中国通讯社三月二十八日电)特稿:中国怎样迎接"新经济"时代?香港中通社记者思良在经济全球化,市场一体化,资本证券化的进程中,二零零零年新年伊始,全球对一种以知识经济为主的"新经济"展开了热烈讨论.
中国不少学者认为,中国应加快研究发展具有中国特色的新经济模式,以迎接新经济时代的挑战.
自二十世纪九十年代以来,美国和西欧几个发达国家的经济开始呈现出不同以往的发展趋势,知识经济成为主导,被称作"新经济"时代.
欧盟主席普罗迪最近表示,为新经济作好准备是欧盟首脑会议任务重点,并要求欧盟十五国政府实施广泛的经济和社会改革,以创造一种共同的欧洲知识经济.
而这"三低一高"正是多少年来各国经济奋斗的目标.
人,是保证创新的决定性因素.
九十年代崛起的信息经济,如今正在经历从"个人电脑(PC)"到"因特网(IT)",再到"电子商务(E-commer)"三发展阶段,这清楚地表明"新经济"的核心内容是网络经济.
据经济学家分析,新经济源於美国.
美国经济持续增长虽然有科技股市泡沫成分,具有一定的危机,但美国经济正处於高增长,低失业和低通胀并存的状态.
他指出:面对当代经济科技的澎湃潮流,不进则退.
我们必须抓住机遇,勇於创新,加快发展,迎头赶上.
对於经济全球化可能带来的弊端和负面影响,我们要加紧研究对策.
经济学家指出,美国经济多年的持续增长,主要得益於高新技术产业的快速发展.
同时,中国各种电子网络如雨后春笋般出现.
今年是中意建交三十周年,三十年来两国在各个领域的友好合作得到很大发展.
他说,中方愿意同意大利政府共同努力,进一步充分利用两国间的优势互补,使双方的友好合作提高到一个新的水平.
朱鎔基还就双边关系和共同关心的国际问题与迪尼深入交换了意见.
朱鎔基指出,中国正在致力深化改革,完善社会主义市场经济体制并进一步扩大对外开放,努力为外国企业提供良好的投资环境.
迪尼说,二十年的改革开放为中国带来了世界任何国家无法比拟的巨大变化.
意大利十分珍惜并希望不断扩大同中国在各个领域的合作关系.
新华社北京月日电短评:要善于解开农民心中的"结"改革开放多年来,我国农村发生了翻天覆地的变化,农村工作也面临许多新情况,新问题.
在新形势下做好农民工作,要善于让农民自己管理自己,自己教育自己.通过村务公开等措施,把农民的积极性,创造性发挥好,引导好,保护好.
在新形势下做好农民工作,更要坚持用邓小平理论凝聚人心.
湖南省浏阳市龙塘村的实践再次证明了这个道理:只有把人心凝聚到邓小平理论旗帜下,农民心中才有"主心骨",农村各项工作才能健康发展.
[Image]时事-->>财经新闻2000年03月28日国有企业改革的形势与途径------------------------------------------------------------------------国务院发展研究中心副主任陈清泰在"中国发展高层论坛"上的演讲下面我就中国国有企业改革的形势和途径问题作一发言.
一,中国国有企业改革已进入关键时期,攻坚阶段进入九十年代中期,企业环境发生了质的变化.
对企业影响最大的是:--市场机制正取代计划体制.
--短缺经济正转向供需平衡或供过于求.
--中国市场对外开放的格局进一步形成.
这里既充满了挑战,也有众多的机遇.
一批企业经营观念转变早,经营机制转变快,在竞争中脱颖而出,抓住遇得到了迅速发展.
与此同时,长期沉淀于国有企业的深层次矛盾也充分暴露.
--企业制度创新滞后,经营机制不适应市场竞争的矛盾.
近年,有相当数量的企业停工,半停工,上千万的国有企业职工下岗或停发,减发工资.
这涉及众多企业的转产,分立,合并,甚至关闭,破产,影响着职工的下岗,分流驮就业,它牵动着全社会.
目前,国有工业企业约占用了工业资本的[per23],银行工业贷款的70%,但只创造了工业总产值的[per12.]
国有企业的低效率已经影响到中国经济持续增长的潜力.
这是国有企业深化改革,充分调国民经济增长潜力的两个根本性问题.当前,市场约束明显增强.
国有企业两极分化的格局迅速形成.
优势企业有低成本扩张的欲望;困难企业急于寻求生存的出路.
--由着眼于搞好一户户国有企业,转向从战略上调整国有经济布局,向国家必须控制和提供公共服务的领域集中,进一步发挥国有经济的不可替代
司制改革;政府要为各种所有制企业创造公平竞争的条件,使优势企业的壮发展有空间;使竞争失败的企业退出市场有通道.
--由力图搞好搞活每户国有企业,转向抓大放小,怨衅笠凳敌姓铰性改组,重点抓好关系国家经济命脉的关键少数.
2.实行政企分开为此要并行地做好几件事:推进政府机构改革,转变政府职能;党政与企业脱钩,不再直接管理企业;要探索适合企业走向市场的国有资产管理
运营监督体制,寻找国家所有者行使股东权力的途径和方式;企业要实行公司制改革,建立企业法人治理结构,同时还要培育社会中介机构,发挥服务,沟通,公证,监督职能等,创造政企分开的必要条件.3.从战略上调整国有经济布局
一般竞争性行业已转向买方市场,此时,国家财政无力,也没有必要支持行业如此宽泛,数量如此庞大的国有经济.
随着多种所有制经济的迅速发展国有经济布局有可能也必须进行战略性调整.
也就是在国家安全,国民经济发展有需要,民营投资不能进入或不愿进入的领域,由国有经济进入,为国家安全国民经济发展创造基础条件,使国家对经济发展具有相应的调控能力.
三,形成科学的法人治理结构.
依《公司法》建立企业领导体制和组织制度形成企业的激励和约束机制.
目前,国有企业向公司体制转变时遇到的一个的困难是如何建立规范有效的公司法人治理结构.5.对国有企业实施战略性重组,抓好大的,放活小的
目前中国国有企业总计约23万户,在行业分布上重复,分散,大的未形成经济规模,小的缺乏市场活力.
同时要采取多种形式放开搞活国有中小企业,使他们择适宜的企业财产组织形式,独立走向市场;政府要为中小企业发展放宽市
大企业与中小企业之间要形成专业化生产,社会化协作的企业群体结构,提高整体运行效率.6.实行减人增效,增资减债
由于历史原因,国有企业普遍人员多,债务重和社会负担重.
国家已采措施,在社会保障体系尚不完善时,通过建立再就业服务中心,发展劳动力市场,鼓励职工自谋职业,自主创业等办法,每年可从国有企业分流约500万名职工.
为改善企业资产负债结构,首先要制止企业无效投资或低效投资,切实停止低水平重复建设,同时支持企业嗲道引进新的投资者,增加资本金.
具备条件的可引进外资嫁接,合作.
试行债权托管,债权转股权.
目前,国有企业破产的一大困难是破产企业职工的基本生活保证和再就业安置.
当前影响深化改革和经营状况改善的重要因素,是缺乏懂得市场经济的营管理人才.
主要是:加快建立和完善养老,医疗和失业保障制度.
加强市场法制建设,改善市场管理,维护经济秩序.
在中国20年改革的实践,还有国际经验可以借鉴,我相信经过持续不断的努力和探索,改革是能成功的.
同时,中国政府和人民反对并谴责李登辉以任何名义去外国进行制造分裂中国的活动.
这对中国与有关国家的关系健康发展至关重要.
这位发言人还说,李登辉已经下台了.
他指出,李登辉长期以来不断破坏中国和其他国家的友好关系,在国际上制造两个中国的活动.
他再次表示,李登辉以任何名义去外国进行制造分裂中国的活动,都会受到中国政府和人民的反对与谴责.
于永波在讲话中说,在全军基层党组织中开展"三讲"正面教育,是经军委批准的,是今年全军政治工作的一件大事.
基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础,是党的细胞.
重视基层党组织建设是我军的优良传统,也是党的三代领导核心的一贯思想.
几十年来我军之所以始终听党指挥,不断发展壮大,与我们始终重视基层党的建设是紧密联系在一起的.
各级党委和领导要充分认识这次全军基层党组织"三讲"正面教育的必要性和重要性,以很强的政治责任感,切实把这件事关全局的大事抓紧抓好.
九全国人大三会议期间,江主席又进一步强调了这一思想.
我们必须深刻认识"三代表"重要思想的现实意义和历史意义,自觉运用"三代表"的重要思想指导军队党的建设.
于永波指出,江主席关于"三代表"的重要思想,为"三讲"教育进一步指明了方向,提出了新的更高的要求.
这次基层"三讲"正面教育,必须把它作为总的指导思想贯穿始终.
"三代表"是"三讲"的集中体现,"三讲"是实践"三代表"的基本要求.
因此,我们要把这次"三讲"正面教育作为"三代表"的一次集中学习教育活动,使"三代表"的思想在广大党员干部头脑中牢固树立起来.
于永波强调,学习和实践江主席关于"三代表"的重要思想,不仅要抓好党的基层组织,尤其要抓好团以上党委和高中级干部.
中央军委委员,总政治部常务副主任徐才厚主持会议并讲了话,他要求各级党委要切实提高认识,切实把握好教育的指导思想和原则,切实解决问题,切实加强领导,确保这次基层党组织"三讲"正面教育取得扎实成效.
充分发挥全国新闻系统43精神文明示范单位的作用,树立新闻工作和新闻工作者的良好形像,更好地为人民服务,为社会主义服务,为全党全国工作大局服务.
中宣部副部长徐光春作了总结讲话.
会议由广电总局副局长吉炳轩主持.
会议认为,去年电视电话会议以来,中央,地方大多数新闻单位狠抓新闻报道活动和经营活动分开,新闻采编队伍和经营队伍分开,成效明显.
党中央满意,人民群众满意.
会议指出,当前在整个新闻宣传呈现积极健康向上工作态势的同时,一些报刊特别是部分小报小刊,在宣传上还存在一些突出问题.
在这方面,上海的经验值得借鉴.
县政府,县人大,县政协及有关部门为购买,更新小汽车还到处借款,共计53.96万元.
对县委,县政府及有关单位挪用,截留有关资金或借款购买的车辆予以拍买,并责令有关单位限期追回并归还被挪用,截留的资金和借款.
雷渊德未经审查就同意给市审计局参会的16人办理了自费前往泰国旅游的审批手续和因私出国(境)的普通护照.
郴州市委决定,给予匡初(申加王旁)党内严重警告处分,免去其审计局党组书记职务,经人大有关程序罢免其局长职务;并给予陶建中,雷渊德党内警告处分.
中央纪委,监察部有关负责人指出,近年来,党中央,国务院对党政机关和领导干部配备更换小汽车,公费出国境等问题,作出了一系列规定.
他说,访问期间,什磪D要领导人都将会见伯杰一行.
外交部长唐家璇将与他就中美关系和双方共同关心的暋D举行会谈.
他说,中国政府历来重视促进和保护人权.
去年,经过中国政府的积极努力,中国人民享受经济社会文化和公民政治权利的水平都得到进一步高.
美方不在发言中认真检讨自v的人权状况,却公然对别国进行无端攻击和指责,这是搞双重标准和霸权主义的典型表{.
中国奉劝美方认清历史潮流,不要在政治对抗的错误道路上越走越远.
新华社北京3月28日电(记者谭国器)国务院总理朱(金字旁容)基今天在中南海会见了来访的意大利外长兰贝托·迪尼,宾主在亲切友好的气氛中,就双边关系和共同关心的国际问题深入交换了意见.
朱(金字旁容)基表示,中国高度重视发展同意大利的关系.
今年是中意建交30周年,30年来,两国在各个领域的友好合作得到很大发展.
这些都为包括意大利在内的外国企业在华扩大发展提供了巨大的现实可能.
迪尼说,20年的改革开放为中国带来了世界任何国家都无法比拟的巨大变化,意大利十分珍惜并希望不断扩大与中国在各个领域的合作关系.
意大利的经贸界,特别是中小企业一定会积极参与.
朱(金字旁容)基也请迪尼外长转达他对达莱马总理的亲切问候.
形势教育历来是思想政治工作的一项重要内容.
在今天的座谈会上,来自北京,上海等20省市区的有关负责同志交流了各地形势教育工作的经验和做法.
与会的同志认为,2000年是世纪交替之年,是历史性,标志性的一年.
形势教育的任务很重,具体内容很多,各地应结合本地的实际,抓住重点,精心组织实施.
会议提出了今年要抓好的几项形势教育重点工作.
一是继续举办各种层次的形势报告会.
举办干部群众形势报告会,是有关方面多年来坚持的做法,已经形成制度.
二是组织开展以"回顾百年沧桑,展望美好未来"为主要内容的群众性教育活动.
中宣部,科技部,中国科协将在今年第二季度到第四季度,联合组织"让科学走近生活,让公众理解科学"大型科普宣传活动.
中宣部副部长刘鹏在座谈会上讲了话.
新华社北京3月28日电(记者钱彤)国务院副总理李岚清今天下午在中南海会见了美国教育部长理查德·赖利一行.
李岚清和客人就发展中美两国教育交流与合作,以及其他共同关心的问题交换了意见.
教育部长陈至立和美国驻华大使普理赫等参加了会见.
赖利是应教育部的邀请于3月26日来华访问的.
访问期间,陈至立和赖利分别代表本国政府签署了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府教育交流合作协定》.
新华社北京3月28日电外交部长唐家璇今天在这里与来访的意大利外长兰贝托·迪尼举行会谈.
双方在友好坦诚的气氛中就两国关系和共同关心的国际问题深入交换了意见.
意大利是中国在欧盟的重要贸易伙伴,经贸合作的潜力很大,两国在一些重大的国际问题上也有相同或相似的看法.
中方愿与意方共同努力推动中意关系长期稳定地向前发展.
迪尼表示,意大利政府愿意与中方保持政府间高层接触,进一步发展各个领域的合作关系,包括鼓励意大利企业界积极参与中国西部大开发.
他还重申支持中国早日加入世贸组织.
两国外长还就台湾和人权问题交换了意见.
唐家璇指出,前不久在台湾的选举是中国的一个地方选举,不论谁当选,都不能改变台湾是中国领土一部分的事实.
事实证明,对话是处理双方在人权问题上分歧的唯一正确途径.
他对意方主张对话不搞对抗的立场表示赞赏,希望其继续在这方面发挥积极作用.
迪尼强调,意大利政府将继续坚持一个中国的立场,现在和将来都不会与台湾发生任何官方关系.
国际社会应承认中国在人权方面取得的成绩,意大利将继续主张与中国开展在这一领域的对话与交流.
迪尼是应唐家璇邀请于26日抵达广州,开始对中国进行访问的.
三月二十八日至二十九日,全国公安厅局纪委书记会议在北京召开.
他要求公安机关强化专项治理措施,最大限度地遏制刑讯逼供等违法违纪问题.
这些措施包括,建立健全处理治安案件和交通事故公开听证公开调解公开裁决制度;建立群众报案反馈制度等.
李登辉曾经责骂北京当局要求台湾遵守"一个中国"原则是"鸭霸"行为,是"霸权主义".
错了,"一个中国"原则既不是北京的发明,也不是祖国大陆政府的专利.
"一个中国"原则是中华民族的原则,是全世界华人共同奉行和信守的原则,大陆当局不过是继承和捍卫这个原则.
第一,台湾属於中国,解决台湾问题必须遵循"一个中国"原则,这是中华民族的宝贵遗产,是中国人的祖先和前辈用鲜血和生命捍卫的神圣原则.
作为中华民族的子孙,没有权利和资格篡改或放弃这个原则.
至迟在秦汉时期,台湾已经成中国的一部分.
朱鎔基在记者会上宣告,中国人民将用鲜血和生命制止台湾独立,马上被某些人攻击为"不友善""不负责任""无助於台湾问题的解决".
其实朱鎔基只不过遵守中华民族祖先的遗训,说了中国人应说的话.
在台湾问题上,第二用鲜血和生命捍卫"一个中国"原则的,是长达八年的抗日战争.
北京如果放弃"一个中国"原则,同意或默认台湾独立,对得起祖先吗?
根据民调,大陆民众百分之九十以上赞成两岸统一,百分之八十以上赞成为了制止台湾独立不怕流血牺牲.
台湾《中国时报》三月十五日的民调,台湾民众中,支持台湾独立的只占百分之九.
硬要把少数人"一党之私"强加到全球华人身上,这才是蛮不讲理.
所以台湾是中国的一部分有充足的国际法根据,是国际社会公认的.
联合国大会通过决议恢复中华人民共和国在联合国的合法席位时,同时从联合国驱逐了"中华民国"代表,这表明国际社会只承认一个中国,即中华人民共和国.
最近几年,台湾当局年年运作回到联合国,年年碰壁,去年更遭到安理会五个常任理事国联手封杀.
美国也一再重申"一个中国"政策不变,"三不"政策不变,这仅是"老调重弹"吗?
北京一再宣告,不接受"一个中国"原则就没有和谈基础和前提,凡主张台独的党派和人士,概不接受.
期望台湾新领导人真心把谋求两岸和平作为己任,慎重地及时地作出正确决断,以安两岸和海外华人之心.
两分钟后,外经贸部长石广生抵达谈判地点.
双方谈判代表各有二十多人.
谈判开始时气氛十分融洽,石广生部长代表中国政府和中方谈判代表对欧盟代表的到来表示了热烈的欢迎.
被问及对此次谈判的前景有何展望时,他表示相信,中欧之间的这轮谈判正在朝著积极的方向努力,中方对此持乐观态度.
该官员亦强调,是轮谈判能否取得实质成果,主要取决於欧盟的态度,也就是他们的要价.
除了向所有WTO成员都不能承诺的条件外,对於欧盟提出的其他要求,中国都会给予积极的考虑和回应.
他希望欧盟代表能够本著务实,积极的态度与中方进行谈判,以期早日达成双方就中国加入世贸组织的双边协议.
在上一轮二月廿一日至廿四日进行的谈判后,中方表示,中欧双方的差距已经很小.
本报蕲春26日电记者周志兵报道:今日上午2时A.M.许,蕲春县汽运公司老客运站发生爆炸,9汽车不同程度遭损毁.
住在附近的一位陈姓居民对记者说,当时听到3巨响,随罂醇站内火光冲天.
县公安局局长干学保介绍,接警后,公安消防部门出动两消防车,控制了火势蔓延.
肇事者疑为汽运公司一职工.
其使用炸药炸车后已自缢身亡.
详细情况仍在调查中.
双方就中国加入世界贸易组织问题进行了友好和坦诚的会谈.
国务委员吴仪,外经贸部部长石广生,外交部副部长王光亚和外经贸部首席谈判代表龙永图参加了会见.
一国企改革已进入关键时期攻坚阶段──进入九十年代中期,企业环境发生了质的变化.
对企业影响最大的是:──市场机制正取代计划体制.
──中国市场对外开放的格局进一步形成.
对企业来说,最直接的感受就是市场经济的优胜劣汰真的事到临头了.
这里既充满了挑战,也有众多的机遇.
市场占有率利润向这些企业集中,企业知名度迅速提高.
与此同时,长期沉淀於国有企业的深层次矛盾也充分暴露.
主要的有:──政企不分造成的体制性矛盾.
──企业制度创新滞后经营机制不适应市场竞争的矛盾.
近年,有相当数量的企业停工半停工,上千万的国有企业职工下岗或停发减发工资.
这些矛盾的暴露,使国有经济整体运行效率下降.
目前,国有工业企业大约占用了工业资本的三分之二,银行工业贷款的百分之七十,但只创造了工业总产值的二分之一,国有企业的低效率已经影响到中国经济持续增长的潜力.
国有企业改革已进入关键时期攻坚阶段.
这是国有企业深化改革充分调动国民经济增长潜力的两个根本性问题.
当前,市场约束明显增强,国有企业两极分化的格局迅速形成.
但是,结构调整和体制转换遇到了传统体制阻力社会观念企业内部人控制市场环境和社会保障条件等等一系列的障碍,使得本应出现的大规模企业重组结构调整和制度创新的形势并未如愿到来.
在多年改革实践的基础上,去年九月中共十五四中全会对国有企业改革和发展作出了《决定》,使深化国有企业改革的途径更加清晰.1·调整国有企业改革的思路
──由著眼於搞好一户户国有企业,转向从战略上调整国有经济布局,向国家必须控制和提供公共服务的领域集中,进一步发挥国有经济的不可替代作用.
一般竞争性行业已转向买方市场,此时,国家财政无力也没有必要支持行业如此宽泛数量如此庞大的国有经济.
随著多种所有制经济的迅速发展,国有经济布局有可能也必须进行战略性调整.
因此,要改变国有经济战线过长,在国民经济各个领域无处不有无所不包的状况,使国有经济有进有退,有所为有所不为.
二建立法人财产制度,企业自主经营法人财产自负盈亏.
三形成科学的法人治理结构.
依《公司法》建立企业领导体制和组织制度,形成企业的激励和约束机制.
目前中国国有企业总计约二十三万,在行业分布上重复分散,大的未形成经济规模,小的缺乏市场活力.
大企业与中小企业之间要形成专业化生产社会化协作的企业群体结构,提高整体运行效率.6·实行减人增效增资减债
由於历史原因,国有企业普遍人员多债务重和社会负担重.
一些地方也采取措施由政府接收企业办的医院学校等社会服务机构,每年全国大约可以转移三千这类机构.
为改善企业资产负债结构,首先要制止企业无效投资或低效投资,切实停止低水平重复建设,同时支持企业多渠道引进新的投资者,增加资本金.
具备条件的可引进外资嫁接合作.
国家对国有独资企业派出监事会,对企业财务状况和经营者业绩进行监督.9·加快推进配套改革
为改革成功,不仅要设计良好的改革方案,而且必须为改革创造配套环境,妥善处理各利益相关者关系,克服阻力.
中国二十年改革实路,还有国际经验可以借鉴,我相信经过持续不断的实践探索,改革是能成功的."作者为国务院发展研究中心副主任,本文为在北京召开的"中国经济发展论坛"上的演辞,本报略有删节"
内地下月起推行储蓄实名制"本报记者杨帆北京二十八日电"据了解,中国金融监管当局将於下月起推行储蓄实名制.
中国人民银行行长戴相龙曾於今年一月透露,储蓄实名制方案已经拟定,预计在年内推出.
该方案采取新老分开的方式,即在储蓄实名制推行之前,用假名存的钱可以用假名取出来,自实施储蓄实名制之日起,必须使用真实姓名.
戴相龙称,在推行储蓄实名制的过程中,要求储户用真实姓名并不难,而要实现全国联网则需要很大的投资,需要一个过程.
他表示,实行储蓄实名制后,银行将会严格为储户保密.
具体而言,与存款记名制相比,实行储蓄实名制的益处,主要表现在以下几方面:第一,有利於保障存款人的利益.
第二,有利於提高存款人的信用.
原因是银行等金融机构不必过於担心债务人不偿还到期债务,无需用各种"苛刻"条件来保障贷款本息的回收.
第四,有利於完善税收体系.
另一方面,随著市场经济发展,征收遗产税势在必行.
在记名制条件下,个人存款新增量难以统计监督,由此给一些人提供了可乘之机.
在实行实名制条件下,一个人的资金虽可存入多个金融机构,但仅有一个真实姓名和身份证号码,比较容易查询和统计,由此给那些试图收受贿赂或得不义之财的人,以一个客观的约束,即不义之财难以隐匿.
广东省委《南方日报》社属下的《南方都市报》上周一在国际版刊登了一张伊斯兰教圣地位於沙地阿拉伯的"天房",但在这张相片之上,刊出另一张五复制小猪的相片.
事件很快引起其他省份的回教徒的反响.
"据悉,深圳市委广东省委至北京高层都对事件表示关注.
新华社南京3月29日电(人民日报记者胡健,新华社记者盖金东)我国对沿海船舶边防治安管理将有法可依.
由公安部2月15日颁布的《沿海船舶边防治安管理规定》将于今年5月1日起正式实施.
目前海上治安管理新情况,新问题层出不穷,出海船舶超出规定海域,海区从事生产作业的问题屡屡发生,利用船舶进行偷渡,走私,贩毒以及海上抢劫,盗窃等违法犯罪活动逐年增多.
过去边防管理法规建设滞后,尤其是沿海船舶管理一直没有全国统一的规定.
《沿海船舶边防治安管理规定》共642,是我国第一对沿海船舶边防治安管理工作进行统一规范的部门规章.
会议要求,各地公安边防部门落实《规定》必须坚持依法行政,严格履行执法程序,严禁超权限,超限额处罚和随意执法的现像.
要突出执法办案,证件管理,船只管理等重点环节上的执法检查监督力度,树立严格,文明,公正执法的良好形像,让人民群众满意.
要按照警务公开的要求,向群众公开各项办事制度和工作程序,自觉接受监督.
在新千年的第一春天,由中央文献研究室,国家旅游局编辑的《邓小平论旅游》正式出版了.
这是全国旅游行业的一件大事,对于进一步加快新世纪我国旅游业的发展,将产生重要的指导作用和深远的历史影响.
邓小平同志作为我国改革开放的总设计师,在改革开放之初的1978年10月至1979年7月这段时间里,连续五谈话,强调要大力发展旅游业,并具体阐明了发展旅游业的基本思路,奋斗目标和工作方针,为我国旅游业的发展指明了正确的方向.
邓小平同志指出,"旅游事业大有文章可做,要突出地搞,加快地搞","旅游业要变成综合性的行业",并提出了本世纪末达到创汇100亿美元的宏伟目标.
邓小平同志提出的这一系列重要思想,是党的十一届三中全会精神的具体体现,是邓小平解放思想,实事求是思想路线的具体体现.
学习邓小平同志关于发展旅游业的思想,要全面落实政府主导型战略,切实把旅游业当成综合性产业来办.
各有关部门要积极配合和支持旅游业发展,抓紧研究制定扶持旅游业发展的具体措施,真正形成部门联动的格局.
学习邓小平同志关于发展旅游业的思想,要全面发挥资源优势,加快中西部旅游业发展步伐.
重温小平同志当年的指示,纵观中西部,旅游资源无疑是开发振兴的一大资本.
学习邓小平同志关于发展旅游业的思想,要更好地发挥旅游业在社会主义精神文明建设中的作用.
旅游业不仅是一个经济产业,也是精神文明建设的一个重要阵地.
当前,我国旅游业发展面临着十分有利的机遇.
最重要的是,党中央和国务院对旅游工作十分重视,对旅游业发展寄予厚望,江泽民主席,李鹏委员长,朱镕基总理等领导同志都对此作出了许多重要指示.
做好今年的工作,具有承上启下的重要意义.
贯彻落实"两会"精神,首先必须紧紧抓住经济建设这个中心.
贯彻落实"两会"精神,就必须在服从,服务于经济建设这个中心的前提下,努力搞好社会主义政治,文化和其他各项建设,推动经济和社会协调发展.
要始终不渝地坚持"两手抓,两手都要硬"的方针,不断提高社会主义精神文明建设水平.
要积极实施科教兴国战略和可持续发展战略,加快发展科技,教育事业,特别是要大力发展高科技,并进一步加强科技,教育与经济的结合.
要正确把握改革,发展,稳定的关系,高度重视和妥善处理新形势下的人民内部矛盾.
各级党政领导干部一定要认真组织广大干部群众学习好"两会"精神,全面,准确,深刻地领会文件精神.
要狠抓落实,创造性地工作,使"两会"精神迅速成为本地区,本部门,本单位的工作实践.
积极推进政务公开,鼓励人民群众依法对各级党政工作人员特别是领导干部进行监督,并充分发挥舆论监督的作用.
人民代表大会制度是适合我国国情的社会主义民主制度.
各级人民代表要继续广泛联系群众,履行代表职责,参与管理国家事务,在促进改革,发展,稳定中发挥重要作用.
人民政协是共产党领导的多党合作和政治协商制度.
21世纪即将到来.
新华社北京3月29日电题:调整结构要注意解决农民"三怕"问题新华社记者鹿永建积极调整农业结构,大力发展效益型农业,是党中央,国务院基于我国农业进入农产品相对过剩新阶段作出的重大决策.
经过努力探索,不少地方在这方面已取得成功的经验,但有些地方也反映出一系列问题,概括起来,就是农民有"三怕".
农民一是怕干部瞎指挥.
如果干部缺乏对市场的深入分析,盲目引进一些"新优品种",并强行推广,农民不种不行,但种了又怕增收不成反而背上债务.
二是怕购来假劣种苗和落后过时的农业技术.
农民的这"三怕"突出反映了目前农业结构调整中存在的问题,说明调整结构是一项艰巨的工作,我们既要积极推进,更要注意探索解决目前存在的问题的方法,努力确保调整结构工作健康稳妥地进行.
如何进行农业结构调整?
农业结构要调整,就是因为市场供求关系变了,按过去老思路生产的东西卖不动了.
如果不认真深入研究市场,把握不准市场的动向和趋势,调整就要冒很大的风险.
农业结构调整是一件大事,一方面要研究市场需要什幺,另一方面要弄清楚自己适宜种什幺,养什幺.
也就是说要解决理想与现实结合的问题.
在这个结合点上做文章,就能在市场竞争中立于不败之地.
三要坚持尊重农民的意愿.
历史经验证明,什幺时候充分尊重群众意愿,就能够把群众的积极性调动起来,工作就能够顺利进行.
尊重群众意愿并不意味着各级干部就无所作为了.
服务就是要真心实意为群众着想,切实解决农民在产前,产中,产后遇到的各种难题.
各级干部把这些工作扎扎实实做好了,就能够为农民发展质量效益型农业提供强有力支持,农民就能够在调整结构中发现新的致富亮点.
新华社北京3月29日电满怀信心推进反腐败斗争新华社特约评论员正确分析和判断反腐败斗争形势,是正确决策的前提,也是坚定反腐败信心的基础.
对反腐败斗争充满信心,首先是由于我们党在反腐败方面确立了正确的路线,方针,政策.
对反腐败斗争充满信心,是因为反腐败各项政策和工作部署始终一以贯之,反腐败斗争始终保持着健康的发展势头,并不断向纵深推进.
只要我们把握住这种良好发展的势头,就能不断把反腐败斗争推向前进.
当前,反腐败斗争形势依然严峻,一些消极腐败现像蔓延的势头还没有得到有效遏制,已经取得的成效离中央的要求和人民群众的期望还有较大的差距,任务还十分繁重.
我们既要看到这场斗争的严重性,紧迫性,又要看到这场斗争的长期性,复杂性,艰巨性.
要从确保政令畅通的高度,坚决贯彻落实中央制定的军转安置工作方针政策.
会议由国务院军转安置工作小组组长,人事部部长宋德福主持.
(22)卢瑞华会见美国客人"中新社广州三月二十九日电"昨晚,广东省省长卢瑞华在广州会见并宴请了由州长保罗塞路奇率领的美国马萨诸塞州贸易代表团.
卢瑞华对塞路奇一行的来访表示欢迎.
卢瑞华向客人介绍了广东省近两年的经济发展情况,并表示广东正致力於发展以信息产业为重点的高新科技产业,相信塞路奇州长一行的到访会促进双方在这些方面的合作.
塞路奇一行是应卢瑞华的邀请来广东省访问的.
马萨诸塞州与广东省一九八三年十一月正式建立友好省州关系,多年来双方在经贸科技卫生和教育等领域开展了较有成效的的合作.
谁搞"台独",谁就没有好下场,李登辉就是一个活生生的反面教材.
掌权之初,他立脚未稳,也高唱过"一个中国",主张"统一".
可没过多久,在他的纵容,庇护之下,流亡海外的"台独"分子和"台独"组织纷纷重返台湾,岛内"台独"活动日益公开化,合法化.
他自己,什幺"一中一台","一国两府","两政治实体","阶段性两中国","两国论"一类的谬论相继出笼.
他让人们既对他抱有幻想,又不敢真正相信他,而他就利用这种局面,一步步来推行他的分裂阴谋.
即以台湾这次领导人变更活动而言,岛内众口流传的,是他操纵的"弃保"阴谋,是某些人的"受骗论".
李登辉近年已把两岸关系推到了极为危险的地步.
他机关算尽,结果是国民党分裂,不得不下台;台湾族群矛盾深化,社会冲突加剧;"台独"势力嚣张,台湾海峡的安定局面遭到破坏.
台湾人民要他立即下台,是形势发展的必然结果.
他们玩弄权术,欺骗人民,自作聪明,其实是最愚蠢的.
李登辉是这样,步李登辉后尘的人也只能和他一样,最终必然落得个身败名裂的下场.
谓予不信,请拭目以待.
每亩退耕地每年补助粮食的标准,长江上游地区300斤,黄河上中游地区200斤,省内可进行平衡安排.
退耕粮源由省级人民政府按就地就近原则统筹安排解决.
原则上以地方国有粮食购销企业的商品周转粮为主,必要时再动用地方储备粮或申请动用中央储备粮.
凡未经检验或检验不合标准的粮食,不得供应给退耕区农民.
这个办法说,粮食供应的组织工作由各省级粮食部门负责,并委托国有粮食企业承担粮食的发放,兑付业务.
粮食调运费用由地方财政负担.
承担粮食供应任务的企业要根据林业部门对退耕还林还草进度,质量的检查验收凭证,按国家确定的补助标准向退耕区农户发放粮食.
对没有收购网点的乡镇,可增设临时供应网点,基本做到每个有补助粮食供应任务的乡镇设立一个供应网点,方便农民领取粮食.
西部大开发作为全国性的战略决策,政府正竭尽全力地保其顺利实施,采取了一系列明显的倾斜政策.
又成为新的探索焦点.
由於西部地区人均GDP仅相当於全国平均的百之六十,那里的工业化率低於全国平均水平的五至六个百分点,工业产值仅占全国的十分之一左右.
因而,政府对此早已有所考虑.
今年,国家就将在西部地开始建设十大型项目.
日前已启动前期工作的"西气东输"工程,仅一期建设投资就达一千二百亿元.
今年的国债资金(四千亿元)投向西部的比例,将从去年的百分之六十提高到百分之七十.
国家财政对西部开发固然重要,金融业也要担当重要角色.
现在该行提出,为更加适应西部开发,要以新思路,新办法,建立新的融资机制.
当前,要加强财政与银行的配合联动,包括中央财政及金融协调支持,地方财政与金融协调支持,发挥市场机制,增强特色经济支持等.
据悉,新疆境内的各金融机构,预计今年即投放近百亿元资金支持当地建设.
国内外的私人投资以及国际金融机构的贷款,也是西部开发资金的重要来源.
纽约人寿最近已同四川省,重庆市政府签署了金额三亿五千万美元的投资意向书.
如何动员中国民间资本向西部投资,受到各方的密切关注.
这些政策一旦真正兑现,民间资本将大大推动西部开发的进程.
在认真听取了与会者的发言后,李岚清发表了讲话.
他说,基础研究是人类文明进步的动力,是科技与经济发展的源泉和后盾,是新技术,新发明的先导,也是培养和造就科技人才的摇篮.
李岚清指出,新中国成立50年来,我国基础研究取得了很大成绩,为国民经济和社会发展作出了突出贡献.
我国基础科研取得了一批具有国际先进水平的成果.
一是要引入竞争机制.
从对基础研究机构的支持,项目课题的立项,到学术带头人的选择,基础研究队伍的形成和成长,都要进行公开,平等,公正的竞争.
三是要提高科研管理水平,加强对基础研究工作的总体规划和部署.
科学精神的内涵十分丰富,其精髓是求实创新,是追求真理的精神.
加紧培养和选用优秀人才,应当成为今后一个时期基础研究工作的主要任务之一.在培养和选用优秀中青年学术带头人问题上,一定要有紧迫感,思想要来一个大解放.
李岚清强调,要继续多渠道,多层次地增加投入.
这些年来,国家对基础研究的投入,一直在逐年增加.
在以政府投入为主体的同时,要积极引导和鼓励多渠道增加对基础研究的投入.
李岚清指出,各级党政领导特别是科研管理部门,要关心从事基础研究的科研人员的工作和生活,帮助他们解决实际问题,解除他们的后顾之忧.
对于在基础研究领域作出突出贡献的科学家,要给予他们应有的物质和精神奖励,大力宣传他们的先进事迹,在全社会形成尊重知识,崇尚科学的浓郁氛围和良好环境.
全国人大常委会副委员长周光召也在会上讲了话.
全国政协副主席宋健,朱光亚以及有关部门负责人陈至立,路甬祥,李主其,陈佳洱出席了会议.
新华社北京3月29日电(记者李诗佳)中央军委副主席张万年上将今天在这里会见了来访的孟加拉国海军参谋长塔赫尔少将一行.
在国际事务中,中孟两国一贯相互理解,相互支持,相互帮助,密切配合.
他说,中国政府十分赞赏和感谢孟加拉国政府在台湾,西藏,人权等问题上给予中国的坚定支持和帮助.
中孟两国两军关系的发展不仅符合两国人民的根本利益,也有利于本地区的和平与稳定.
谈到台湾问题时,张万年说,台湾问题是历史遗留问题,台湾地区的选举是地方选举,无论谁当选,都应坚持"一个中国"的原则.
张万年还向客人介绍了当前中国国内形势和军队建设情况.
孟加拉国政府十分珍视并将继续致力于发展孟中友谊.
孟加拉国将继续坚持"一个中国"的政策.
中国人民解放军副总参谋长吴铨叙在此前也会见了塔赫尔.
孟加拉国客人是应中国人民解放军海军司令员石云生中将邀请来华访问的.
(香港中国通讯社三月二十九日电)特稿:普京当选总统有利中俄关系发展香港中通社记者贺冲在普京当选俄罗斯联邦总统后,中国国家主席江泽民立即发出贺电,并通过热线电话对他热烈祝贺.
江泽民说,无论是中俄两国的根本利益,还是两国对世界所负的特殊责任,都要求我们不断加强和深化中俄战略伙伴关系.
中国分析家认为,普京当选俄国总统,对中俄两国关系稳定发展有利.
他的对台"四不"政策,比美国总统克林顿的"三不"政策,还多了一条"不向台湾提供武器",以表示俄国支持中国维护国家统一和领土完整所作的努力.
中国是俄国的友好邻邦,俄国的稳定发展,自然对中国有利.
中国分析家相信,普京以绝对多数票当选总统,主要原因之一是叶利钦为他打下良好的政治基础.
叶利钦近年体弱多病,急於物色接班人,曾发生一年内三换总理的纪录.
去年九月,他提拔普京担任总理,以车臣问题来考验他的治国能力.
普京不负众望,采取断然措施,出动大军围剿车臣叛军,只用三个月时间,一举攻陷车臣首府,捉拿叛军头目,为俄国军方消气立威,大得军方拥戴.
普京本人,也有过人的长处.
虽然他出身於国家安全部,但他对经济问题也有深刻的研究.
他的首要挑战是如何处理经济问题,特别是如何处理庞大的债务(其中外债达二千亿美元),扭转过去过分依赖西方贷款的倾向.
据说普京已跟各部长拟订一项整顿经济计划,誓言要推行市场经济改革,整治金融领域的无政府状态,加强法律治国.
近日,乌警方又相继发现另外几处被害邪教徒的坟墓,使已知死亡人数达到760人,其中包括160儿童.
乌干达有关方面通过调查取证认定,这是邪教组织谋财害命的结果,它充分暴露了邪教组织反人类,反社会,反科学的丑恶本质.
邪教组织是人类文明发展的毒瘤,反科学是一切邪教的共同特征.
乌"恢复上帝十戒运动"是一个名叫科波卫塔瑞的人1989年创建的.
由于教堂所有门窗都被封死,包括78儿童在内的所有在场的人连同整座教堂一起被熊熊大火吞噬.
于是,科波卫塔瑞及其同伙便穷凶极恶地制造了这起"集体自焚事件".
邪教头目声称,在教堂被焚致死的邪教徒都是"自愿升入天堂"的.
但乌警方的调查表明,事实并非如此.
那天许多人曾力图逃命,因为教堂内靠门口处堆满了尸体.
在被挖掘出的近230具尸体中,发现许多人是被用绳索勒死或被毒死的,有的尸首留有明显被刺杀的刀痕.
乌干达政府已经对"恢复上帝十戒运动"残害教徒的事件进行调查,并采取一系列措施杜绝此类事件再度发生.
打击邪教不仅是受危害国家的紧迫任务,而且是国际社会的共同责任.
最近,受邪教危害的一些国家相继采取了果断的打击措施,以确保社会的稳定.
朱(金字旁容)基阐述了中国在台湾问题上的原则立场,强调指出,不管台湾什幺人上台,都不能搞"台湾独立",任何形式的"台湾独立"都不能允许.
朱(金字旁容)基要求美方充分认识到台湾问题的重要性和敏感性.
江泽民主席和克林顿总统已经为中美关系面向21世纪的发展确立了方向和框架,中美双方应为此而继续共同努力.
朱(金字旁容)基说,事实证明,中美发展经贸合作对双方都有利.
中美就中国加入世贸组织达成双边协议是一个"双赢"的结果.
中方希望美方切实履行自己的有关承诺.
外交部副部长杨洁篪,外经贸部副部长孙振宇,美国驻华大使普理赫等参加了会见.
他说,同中国发展包括军事关系在内的友好合作关系是哈萨克斯坦重要的优先政策.
近年来,中哈两军关系也保持了良好的发展势头,两军在各个层次,各个领域的友好合作关系不断发展.
中哈在反对民族分裂势力问题上的合作,不但有利于两国的安全和稳定,也有利于中亚地区乃至世界的和平与安定.
希望今后双方继续加强合作,共同打击民族分裂主义,极端宗教势力和国际恐怖主义.
托克帕克巴耶夫说:在哈建国之初,纳扎尔巴耶夫总统就强调反对任何形式的民族分裂主义.
哈方的这一立场至今不变.
中方十分重视中吉关系,愿与吉方共同努力,以扎扎实实的行动共同构筑跨世纪的两国睦邻友好合作关系,让中吉两国人民世代友好下去.
他说,在吉遇到困难的时候,是中国及时提供了真诚的帮助,"患难之中见真情",中国人民是我们值得信赖的朋友,吉政府和人民对此永远不会忘记.
吉愿积极发展吉中两国睦邻,互信,友好合作关系,加强两国在各个领域的交流与合作,使两国长达1100公里的共同边界成为和平,友好,安宁的典范.
托波耶夫说,吉决不允许民族分裂势力在吉境内从事分裂中国的活动,两国有关部门应加强协调,采取措施,共同打击民族分裂主义,宗教极端主义和国际恐怖主义活动.
谢尔盖耶夫对时隔两个月再次见到迟浩田表示非常高兴.
两军高层领导保持经常性接触有利于促进两军友好合作关系的进一步发展.
迟浩田说:今天有机会与部长阁下再次见面,就双边合作,地区局势和共同感兴趣的问题继续交换意见感到很高兴.
中俄两国在重大国际问题上密切合作,相互支持,在维护世界和平与稳定,反对霸权主义和强权政治方面发挥了重要作用.
中方认为,车臣问题是俄内政,中方充分理解并完全支持俄政府为维护国家统一,领土完整和社会稳定所采取的行动.
台湾地区领导人选举及其结果,丝毫不能改变台湾是中国领土一部分的事实.
中方对俄方在台湾问题上的一贯理解表示感谢.
俄中两国对维护世界和平负有重要责任,今后将继续进行这方面的合作.
他重申,俄一贯支持中国政府在台湾问题上的原则立场,认为台湾问题是中国的内部事务,台湾是中国领土不可分割的一部分.
迟浩田祝愿俄罗斯人民在新总统普京领导下,把国家建设得更加繁荣富强,人民生活更加幸福.
冯沪祥明确的说:"我相信大陆已经做好军事准备.
"他表示,他是根据北京有关方面告诉他的讯息,以及他本人的评估而得出上述的结论.
(30-03-2000)中欧展开激烈讨价还价"本报记者滕悦北京二十九日电"中国与欧盟关於中国加入世贸组织的新一轮谈判今天进入第二天.
双方代表下午进行了约两半小时的会谈,尚未取得突破性进展.
他们商定於明天上午继续谈判.
本次会见大约持续了七十五分钟.
会见结束后,拉米的发言人古奇表示,谈判工作目前还处在"初期阶段".
他说:"我们此次来到北京的目的就是促成中欧达成双边协定.
正在进行的各类接触和即将进行的一些接触将会有助於我们达到这一目标.
"古奇未就拉米与朱总理的会谈发表任何直接评论.
但是从另外一个角度来看,陈水扁有意组成暂时内阁政府.
他强调,真正关键在於陈水扁个人要不要对"一个中国"原则表态,陈水扁的人事安排并非重点.
美国在历史上曾经有很长一段时期对黑人实行奴隶统治.
它是所谓西方"文明国家"中唯一在本国领土上实行过奴隶统治的国家.
国际上早在1926年就通过了《禁奴公约》,1956年又通过了《废止奴隶制,奴隶贩卖及类似奴隶之制度与习俗补充公约》,美国是这两个公约的参加国.
这就是说,在这以前奴隶制在这个州一直是合法的.
这简直是美国这个自称为"人权卫士"国家的一大笑话.
既然美国如此尊重人权,那为什幺不首先把密西西比州的事管一管呢?
这说明种族主义和种族歧视在美国是根深蒂固的.
第二,美国是一个崇尚暴力和刑事犯罪严重的国家.
每天打开报纸,几乎无处不是令人触目惊心的暴力犯罪报道.
当这场枪杀事件还未了结,美国得克萨斯州又发生一起暴徒打死4人,打伤2人的恶性枪杀事件.
产生这些枪杀事件的根本原因,是美国宪法和法律对私人持有枪支不加禁止.
法新社华盛顿电称:"新千年刚过6个星期,美国的犯人就达到了全世界犯人总数的[per14.]"
罪犯数量的大量增加说明犯罪暴行的严重和普遍,更说明在美国社会人权是没有保障的.
第三,美国是当今世界上贫富悬殊十分巨大的国家.
美国《芝加哥论坛报》1999年9月6日报道说,在过去20年中,几乎所有工人的工资都有所下降,而工作时间则比以往更长.
一旦生了重病,只好束手待毙.
第四,美国是一个对外实行穷兵黩武,奉行霸权主义的国家.
众所周知,美国军费开支占世界第一.
美国制定如此庞大的军事预算,当然是为了对外发动侵略战争,干涉别国内政.
美国凭借其强大的军事实力,在国际上到处穷兵黩武,侵犯别国主权和人权.
仅九十年代以来,美国对外使用武力就达40.
总之,美国人权记录不管对内对外,都十分糟糕.
进入新千年,朝鲜党报,军报和青年报发表联合社论,号召全体朝鲜人民努力奋斗,"掀起第二千里马运动大高潮".
朝鲜是一个山地占国土面积约达80%的国家,耕地非常有限,人均耕地面积仅有0.2英亩.
朝鲜党和政府积极开展各种声势浩大的群众运动,一场全国范围内生产高潮正在兴起.
电力工业部门认真贯彻落实大中小型水电站并举的方针,积极推广慈江道建设中小型水电站的经验.
到去年6月底,在全国各地共竣工并投产的中小型水电站就有5000,电力供应紧张的难题逐步得到缓解.
各种轰轰烈烈的运动,极大地调动了广大人民群众建设祖国的豪情,"为明天而生活"成了近年来常见诸于报端的口号.
今年政府提出要主攻电力,煤炭,冶金,铁路运输和农业等几个重要的瓶颈部门,加大生产力度.
去年一年,朝美,朝日等关系得到改善,拓展了对外经济合作渠道.外部环境逐步得到改善,全国人民生产建设的热情高涨,这是朝鲜进行经济建设的有利条件.
朝鲜人民面对苦难,表现出超强的承受忍耐能力和坚强的意志.
凡是接受记者采访的朝鲜同志都会坚定地说,"无论考验有多幺艰巨,前进的道路有多险,我们将坚定地迎着困难上,笑着向前走".
朝鲜人民的这种乐观主义精神和坚强的意志以及对美好未来的渴望,必将成为朝鲜经济发展的强劲动力.
完善收入分配结构和分配方式任务艰巨;中国经济同世界经济进一步融合,国内市场日益国际化,增强产业竞争力成为当务之急.
综合考虑中国经济发展的国内外环境,我们完全能够保持一个比较快的增长速度,为下世纪中叶基本实现现代化打下坚实基础.
持续二十年的快速增长,奠定了比较雄厚的物质技术条件,特别是交通通信能源等基础设施建设的大发展,增强了经济发展的后劲.
国民储蓄率较高,90年代以来一直保持在38﹪左右,具备支持经济快速增长的资金来源.
劳动力资源丰富,青壮年人口比重高,成本优势明显,加之国家采取措施减轻国有企业负担,分流富余人员,分离办社会职能,有利於提高劳动生产率.
改革开放以来,城乡居民的收入有了较大幅度的提高,人民群众得到了实惠,但人民生活的总体水平还不高,城镇下岗职工生活还比较困难,三千多万人尚未解决温饱,在提高人民生活水平方面,还要进行长期的艰苦努力.
当前有效需求不足某些产品和生产能力过剩的现像,是在社会生产力和人民生活总体水平不高的情况下出现的.
如何扩大国内需求,开拓国内市场,是关系我国未来发展全局的重大课题.
调整和优化经济结构,是促进经济发展,提高经济增长质量和效益的根本性措施.
中国作为工业化任务还十分艰巨的发展中大国,基础设施建设的任务远没有结束.
──全面推进素质教育,加快科技进步,提高技术创新能力.
科技与教育是经济和社会发展的主导力量,创新是民族进步的灵魂,是国家兴旺发达的不竭动力.
加快科技教育体制改革,从根本上解决发展科技教育的体制束缚,解决科技教育与经济脱节问题,建立国家创新体系,使企业真正成为技术创新的主体.
把技术引进与自主创新有机结合起来,继续积极引进国外先进适用技术,下大力气搞好消化吸收,提高自主研究开发能力,实现在较高水平上的技术跨越.
积极发展各种形式的职业教育成人教育和现代远程教育,构建终身教育体系,拓宽人才成长的道路.
──实施西部大开发战略,加快中西部地区发展步伐,促进地区经济协调发展.
实施城市化战略,加快城市化步伐,既是实现现代化不可逾越的历史阶段,也是解决经济社会发展中诸多矛盾的关键举措.
凡是具有远见卓识,早期来华投资,并积极转让技术的企业,都有效地开拓了中国市场,得到了很好的回报,创造了在其他国家和地区难以取得的业绩.
未来十年,中国将继续进行大规模的现代化建设,成为世界经济增长最快的"板块"和增长潜力最大的市场.
中国的发展和改革开放的推进,必将为世界各国与中国发展贸易和经济合作带来广阔的前景.
新华社华盛顿3月29日电(记者刘江)美国总统克林顿29日在白宫举行的记者招待会上再次强调,美国政府将继续奉行一个中国的政策.
他说,如果美国放弃一个中国政策,美中关系将会陷入"危急的境地".
在谈到美中两国去年11月就中国加入世贸组织达成协议的问题时,克林顿说,这项协议将增加美国的就业机会,促进经济的发展.
他说,从国际经济和国家安全的长远利益来看,目前没有比支持中国加入世贸组织更重要的问题.
如果中国加入世贸组织而美国拒绝给予中国上述贸易地位,那幺美国通过谈判得到的利益就会流向欧洲,日本和其他世贸组织成员,"这不仅会在经济上导致不良后果,而且将给国家安全带来更严重的恶果".
他呼吁国会在今年春季批准给予中国永久性正常贸易关系地位.
江泽民同志《关于教育问题的谈话》对我国教育工作中一系列带有根本性和方向性的重大问题进行了深刻,精辟的论述.
其中特别强调了全面贯彻党的教育方针,抓好青少年学生思想教育的紧迫性,必要性.
在建国初期,毛泽东同志就提出了德,智,体全面发展的教育方针,强调要把思想政治教育放在学校工作的首位,从而奠定了学校思想教育工作的基础.
80年代末,国内外形势错综复杂,思想战线出现一些混乱.
这一论述为扭转青少年思想教育工作一度出现的被动局面发挥了巨大作用.
在去年召开的全国教育工作会议上他又语重心长地告诫教育战线的同志们:"如果轻视思想政治教育,历史知识教育和人格培养,那就会产生很大的片面性,而这种片面性往往会影响人的一生的轨迹.
这充分表明了党中央实施科教兴国战略的坚强决心和对教育工作的高度重视,充分体现了党和政府对青少年一代健康成长的关切与期望之情.
二,加强与改进青少年思想工作是新时期教育战线面临的紧迫课题改革开放以来,教育改革和发展取得巨大成就.
爱党爱国,思想活跃,渴望成才,是广大青少年的主流.
但是,我们必须清醒地看到,今天青少年成长的外部环境和他们的身心发展特点都发生了很大变化.
另一方面,目前社会上出现的拜金主义,享乐主义,个人主义等腐朽思想及各种社会丑恶现像也给青少年带来许多消极影响.
此外,千年封建文化的影响也依然存在.
这些都干扰着青少年正确的理想,信念,人生观,价值观,道德观的形成.
江泽民同志在《谈话》中指出,"正确引导和帮助青少年学生健康成长,使他们能够德,智,体,美全面发展,是一个关系我国教育发展方向的重大问题".
广大教育工作者应该明确,加强和改进青少年思想教育工作是全面贯彻党的教育方针的必然要求和具体体现;全面贯彻党的教育方针必须以加强和改进青少年思想教育为首要任务.
这是保证我们的培养目标和培养方向不偏离正确轨道的基本原则.
因此,我们必须始终如一地全面贯彻党的教育方针,将其落实到具体的教育实践中去,真正做到对青少年思想教育的针对性,有效性和一贯性的统一.
他深刻指出,"要说素质,思想政治素质是最重要的素质.
因而加强和改进青少年思想教育是全面实施素质教育,全面提高教育质量的重要举措.
改进学校的思想教育工作是抓好青少年思想教育的重要环节.
各级各类学校都应该在建设一支以班主任,任课教师,少先队,共青团和学生管理干部为骨干的思想教育队伍上下功夫.
必须把加强和改进青少年思想教育作为系统工程来抓.
学习领会这一思想,重要的是要学会用系统的,事物之间互相联系的观点分析并解决教育问题.
应当看到,在教育这个系统工程中,思想教育的成功与否,直接影响和决定着教育整体工程的成功与否.
同时,思想教育本身也是个系统工程.
不仅教育方针,原则,内容,途径和方法之间相互关联,教育者,被教育者以及教育环境之间也存在着相互作用,相互制约的关系.
只有相互配合,形成合力,思想教育才能取得良好效果.
在思想教育这个系统工程中,家庭教育是青少年健康成长的基础,学校教育是关键,社会教育是基本保证.
思想教育作为一个系统工程,其内容之丰富,涉及面之广,运作之复杂,在理论与实践方面都需要我们不断认识和探索.
在工作中,教育部门要深刻认识思想教育工作在整个教育工作中的地位,同时充分认识学校,家庭,社会在青少年思想教育中不可缺一的作用.
学校要努力作好青少年思想教育工作,同时呼吁家庭,社会等各个方面都要关心和支持青少年的教育工作,形成有利于青少年身心健康发展的大环境.
青少年学生是整个社会力量中最热情,最有生气和创造力的力量,是祖国的未来和希望.
2000年2月28日,是《中华人民共和国人民警察法》颁布实施五周年纪念日.
人民警察法是确立我国人民警察基本制度的法律,是公安工作全面实现法制化的基础和保障.
一,全国公安机关依法履行警察法赋予的职责,不断加强组织管理和队伍建设,保障了人民警察法的全面贯彻执行
人民警察法作为公安工作的基本法律,其规定的内容涉及公安业务和队伍建设的各个方面,公安机关对人民警察法的贯彻实施贯穿在各项工作之中.
济南交警,漳州110指挥中心,东莱派出所,邱娥国等为人民服务的先进集体和个人,得到党和人民群众的高度赞扬.
对人民警察职权的规定是人民警察法的核心内容.
严格依法履行职责是公安机关贯彻人民警察法的基本要求.
第三,强化执法监督,健全完善内外监督机制.
第四,依法从严治警,建设高素质的公安队伍.
建设一支强有力的公安队伍是做好公安工作的前提和基础.
另外,公安机关人民警察抚恤办法的实施,公安英烈抚恤基金的建立,以及"金盾工程"的实施等,使警务保障日益加强.
第五,公安法规体系日益完善,公安法制建设全面发展.
经过多年的努力,公安工作的主要方面已经实现了有法可依,各项公安工作和队伍建设已经逐步纳入法制化的轨道.
首先,要在全体公安民警中深入开展全心全意为人民服务的宗旨教育,进一步强化服务意识和宗旨观念.
第二,从公安执法工作的普遍性,倾向性问题着手,继续狠抓严格,公正,文明执法.
严格,公正,文明执法,是公安工作永恒的主题,是公安机关进一步贯彻人民警察法的迫切要求,也是真正实现公安工作让人民满意的根本途径.
第三,要深化公安组织体制改革.
"三教育"与人民警察法的贯彻实施相辅相成.
他和他的"法轮功","永远不参与政治,不干涉国事","对政治和政权不感兴趣".李洪志的这套瞒天过海之说确实迷惑了不少天真的练习者.
有的甚至中毒极深,时至今日仍有极少数愚冥不化者替"法轮功"喊冤叫屈.
事实已经得出一个公正的结论.
先来听李洪志的言论.
他说:"现在社会问题层出不穷,哪个政府也解决不了."
既然现行的制度解决不了社会问题,那只能让位于李洪志和他的"法轮大法".
首先,自打所谓"出山"以来,李洪志所干的一切,就是把"法轮功"组织建成一个组织严密,指挥灵敏,行动统一的邪恶势力.
就这样,近两年来指挥了300对新闻单位和政府机关的围攻,直至发展到"4·25"这样极其严重的政治事件.
事实充分表明,李洪志及其"法轮功"邪教组织不仅对政治,对权力垂涎欲滴,而且胆大妄为公然向社会挑战.
表面的那套"不问政治"的言辞,只不过是为了诱骗善良的群众,好让这些无辜者来充当他实现自己政治图谋的"炮灰".
真相早已大白天下,受蒙骗者该当彻底醒悟了!
"中国的猫要抓中国的老鼠,只有能够回答中国现代化道路中的根本问题,才能形成社会学的中国学派".
纪念大会上,李铁映发表了题为《社会学大有作为》的讲话.
他说:今天老中青学者在这里庆祝社会学所成立20周年,在中国学术史上有重大意义.
在谈到社会学的历史任务时,他指出:中国现代化面临的问题,需要我们的社会学研究人员作出回答.
例如几亿农民如何实现现代化?
社区组织形式在新形式下会有什幺样的特点?
家庭在今后的社会发展中应起到什幺样的作用?
再如当前近亿人的民工流动等问题,都是中国现代化不可回避的大问题.
1980年成立的中国社科院社会学所,10年前仅两博士,现已增加到24.
今天上午的谈判是从九时三十分开始的,接近十一点时结束.
下午的磋商是从十三时三十分开始的.
欧盟方面不肯透露今天晚间是否将进行今天的第三磋商.
统计还显示,中国累计已发现的二十多万矿产地中,共有十五万多的矿产地已探明储量,使中国成为世界上探明矿产资源矿种多,开发量大的少数国家之一.
现在,中国矿石的年开采总量达六十亿吨,占全国工业总产值的百分之六点三,矿石开采为全国提供一千五百多万个就业机会.
同时,鞍山,包头,海南等地区还建成了一大批铁矿石生产基地,产量共达二亿三千万吨.
中国对煤炭的勘探开发成绩辉煌.
据勘探发现,中国的矿产资源约有三分之二位於中西部地区,大部份仍有待进一步的勘探开发.
参加会晤的有中华人民共和国国防部长迟浩田上将,哈萨克斯坦共和国国防部长托克帕克巴耶夫中将,吉尔吉斯共和国国防部长托波耶夫中将,俄罗斯联邦国防部长谢尔盖耶夫元帅,塔吉克斯坦共和国国防部长海鲁洛耶夫上将.
五国在边境事务和军事信任领域达成的共识,体现了互利,互信,平等,合作的新型安全观,有助于巩固互信和睦邻,为保障整个地区的稳定做出了建设性贡献.
各方表示要坚决完整地贯彻上述协定.
国防部长们对五国代表组成的负责组织和协调核查的联合监督小组工作的良好开端表示满意,认为利用这一小组探讨加强军事领域信任的有关问题是有益的.
五,国防部长们认为,国际局势正在发生深刻的变化,多极化的发展趋势日趋明显.
各方指出,霸权主义和强权政治依然威胁着世界的和平与稳定.
只有建立和平,稳定,公正,合理的国际政治经济新秩序才能实现二十一世纪的持久和平与繁荣.
六,各方强调必须强化不扩散核武器制度,推动全面禁止核试验条约早日生效.
七,国防部长们再次重申支持联大1999年通过的《关于维护和遵守反弹道导弹条约》决议.
各方强调,该条约是战略稳定的基础和全球裁军进程发展的重要条件.
部长们指出,在亚太地区部署战区导弹防御系统将可能导致破坏地区的稳定与安全.
各方希望,未来有关建立无核区的条约能符合无核区的宗旨和目标,以便获得包括核国家在内的国际承认.
各方决心继续促进中亚安全的巩固,这种安全的基础旨在保持长久和平的合作,而且不应受地区外势力干涉的破坏.
为此,五国将加强防务部门的磋商与合作.
十,各方表示理解和支持中国争取国家统一的愿望和努力,重申世界上只有一个中国,台湾是中国领土不可分割的一部分.
各方支持中方关于反对任何国家以任何形式将台湾纳入战区导弹防御计划的立场.
十一,各方对阿富汗国内仍在继续的军事对抗表示严重关切,它对地区和国际的稳定造成严重威胁.
各方一致认为,历史证明,阿富汗问题不可能通过军事途径得到解决.
本公报于2000年3月30日在阿斯塔纳市签订,一式五,每份均用中文和俄文书就,两文本同等作准.
新华社北京3月30日电(记者赵新兵)国务院副总理钱其琛今天下午在中南海会见了以洪清源为团长的香港岛各界联合会访京团一行.
我们坚持以"和平统一,一国两制"方针来解决台湾问题,实现祖国的统一,但不能承诺放弃使用武力.
如果出现外国势力干涉,出现台湾独立,台湾问题无限期拖延下去,我们将不得不采取一切必要措施维护国家领土和主权的完整.
谁搞"台独",谁就没有好下场.
钱其琛希望香港各界人士在加强两岸各领域合作与交流方面做出积极的贡献.
李日焕表示,朝鲜青年将为推动两国老一辈领导人所培育的朝中传统友谊在二十一世纪的不断发展而努力.
朝鲜客人是应共青团中央的邀请来华访问的.
双方就广泛问题交换了看法.
在回答记者有关中东和平进程问题时,孙玉玺说,巴勒斯坦问题是中东问题的核心.
自一九九一年马德里和会以来,巴以和谈在双方共同努力和国际社会的推动下,取得了重要进展.
他说,中国认为,支持和帮助巴勒斯坦人民恢复合法的民主权利,包括重返家园建立独立国家,是国际社会应尽责任和义务.
中国希望,巴以双方能够恪守已经达成的协议,在联合国有关决议基础上,以灵活务实的态度,通过正糸判,尽早解决巴勒斯坦问题,恢复巴勒斯坦人民合法的民主权利.
外交部长唐家璇同他举行了会谈.
今天,中央外事办公室主任刘华秋会见了他.
今天下午江泽民主席将会见他.
他说,在会见和会谈中,双方就中美关系台湾问题中国加入世贸组织美国对华永久正常贸易关系不扩散以及共同关心的国际和地区问题交换了意见.
中方重申在台湾问题上的原则立场,要求美方充分认识当前局势的敏感性和复杂性,以实际行动坚持一个中国的原则,恪守中美三个联合公报.
对此,伯杰表示,美国和中国的关系正处於关键时刻.
中共中央政治局常委,国务院副总理李岚清出席会议并讲话.
他指出,国务院决定今年11月1日进行第五全国人口普查,这是一次世纪之交的普查,意义十分重大,必须精心部署,确保成功.
人口普查作为重大的国情国力调查,是一项庞大的社会系统工程.
对违反《统计法》和《第五全国人口普查办法》规定,干扰普查工作,编造普查数据的,要依法严肃予以处理.
为了搞好普查,国务院有关部门已制定了相关配套政策,各地区要认真贯彻落实,不能自定政策,各行其是.
各级政府要按照《第五全国人口普查办法》的规定,做好普查人员的选调工作,确保普查所需人员的数量和质量.
地方政府的经费还没有安排或者安排得不足的,要抓紧落实.
各级政府要采取一切有效的方式,做好组织领导工作,动员群众和社会力量,投入到人口普查中来.
各新闻媒体要积极配合,充分利用电视,广播,报刊和其他生动活泼的宣传形式,深入宣传人口普查的重要意义和基本知识,宣传国家关于人口普查的各项规定和政策,做到家喻户晓,人人皆知.
每个公民都要认真履行自己应尽的义务,如实申报有关情况和数据.
各级普查机构及广大普查工作人员,要认真工作,确保普查源头数据的高质量.
他强调,各级政府要把人口普查各项工作落到实处.
(44)孙玉玺敦促日本不要做有损於中国统一大业的事情"中新社北京三月三十日电"外交部发言人孙玉玺今天在此间敦促日本有关方面多为发展中日友好关系作努力,不要做任何有损於中国统一大业的事情.
有消息说,最近当选台湾地区领导人的陈水扁计划邀请各国政党和政府的代表前去参加其就任有关仪式.
孙玉玺严正指出,台湾问题纯属中国内政.
日本政府曾就台湾问题向中国作出过一系列郑重表态和承诺.
在今天的外交部新闻发布会上,孙玉玺再次重申,世界上只有一个中国,台湾是中国领土不可分割的一部分.
中国坚决反对任何与中国建交国,同台湾建立官方关系或进行具有任何性质的官方往来.
张万年在讲话中代表江泽民主席向辛勤工作在军事科研战线的全体同志,向为军事科研事业做出突出贡献的专家,学者,表示亲切的问候.
要进一步加强对军事科研工作的领导,各级党委和领导要把军事理论研究作为一项经常性的重要工作,列入议事日程,作出明确部署,为抓好这项工作创造必要的条件.
解放军四总部,军事科学院和军委办公厅有关领导参加了今天的会议.
温家宝指出,要充分认识国土绿化的重要意义.
我国国土绿化事业取得了巨大成就,去年造林绿化继续保持了良好的发展势头.
但也必须清醒看到,我国的生态环境状况依然相当严峻,水土流失严重.
生态环境的恶化,严重威胁和制约了国民经济和社会的可持续发展,改善生态环境已成为经济,社会发展和人民生活水平提高的迫切要求.
要增强紧迫感和责任感,迅速行动起来,广泛动员亿万人民群众,投身于祖国绿化事业,加快建设山川秀美的新河山.
温家宝强调,努力做好今年的国土绿化工作,对于全面加快我国新世纪的生态环境建设具有十分重要的意义.
当前国土绿化工作的主要任务,一是继续开展全民义务植树运动.
积极探索发挥各方面力量,以各种形式参与绿化建设的新机制.二是全面加快城乡绿化进程.
坚持以城带乡,以乡促城,城乡联动,总体推进.
城乡绿化要与城市基础设施建设和小城镇建设相结合,纳入城乡建设规划,全面安排,同步实施.
三是为改善农业生产条件和生态环境服务,为实现农业可持续发展创造条件.
四是与实施西部大开发战略结合起来.
西部地区要从生态环境脆弱的实际情况出发,把绿化重点放在生态环境的保护和林草植被的恢复建设上.
各有关部门要积极开展绿化对口支援活动.
东部地区要加强与中西部地区的协作,要以投资入股,联合开发,互利合作等各种形式造林种草,促进绿化事业共同发展.
二要依靠科技进步,提高国土绿化水平.
三要完善机制,调动广大群众的绿化积极性.
把思想动员与物质利益结合起来,让群众从绿化中得到实惠;鼓励不同地区,行业,所有制的投资者从事绿化建设.
四要严格依法治林,全面加强林草资源与绿化成果的保护.
要在国土绿化立法上取得新进展,在加大执法力度上有新举措.
五要统一认识,切实加强对绿化工作的领导.
坚持实行绿化目标责任制,进一步明确造林绿化和资源保护的任务,切实帮助基层解决绿化工作中的实际问题.
据了解,调整后的中国人民银行货币政策委员会主席是中国人民银行行长戴相龙,副主席为中国人民银行副行长刘廷焕.
自1997年7月以来,货币政策委员会共召开例会9,就有关货币政策事项向党中央,国务院报告,较好地发挥了货币政策委员会咨询议事机构的作用.
会议上发言
能在这里重逢故友,结交新朋,我感到格外高兴.
我对东道主的盛情邀请和热情接待表示衷心的感谢!
在开始于1996年4月的"上海五国"元首会晤进程中,先后形成了关于在边境地区加强军事领域信任和相互裁减军事力量两个协定.
两个协定生效后,各国为履约进行了积极而富有成效的工作.
我们认为,各方都能严格遵守协定,没有任何违反协定规定的行为.
据我所知,中俄双方还将于4月中旬在中国黑龙江省绥芬河再次进行试验性核查.
某些国家无视公认的国际关系准则,鼓吹"人权高于主权",以"人权","人道"为由干涉别国内政和损害别国主权.
同时不能不看到,一些国家坚持冷战思维,不断强化军事同盟,增加了地区的不稳定因素.
互利合作,共同发展,是维护和平与安全的经济保障.
建立在平等基础上的对话,协商和谈判,是解决争端,维护和平与安全的正确途径.
我们支持俄罗斯在车臣问题上采取的果断措施,支持俄罗斯政府维护国家统一和领土完整的神圣事业.
我们也同样支持中亚国家为维护本国和地区和平与稳定所作的努力.
我们重视同中亚各国的关系,衷心希望该地区长期稳定,经济不断发展,各国和睦相处,并同所有邻国加强友好互利合作关系.
"上海五国"元首比什凯克会晤发表的联合声明明确规定:"各方决不允许利用本国领土从事损害五国中任何一国主权,安全及社会秩序的行为".
作为国防部长,我们有责任落实这一共识.
我们不承诺放弃使用武力,不是针对台湾人民,而是针对外国干涉势力和台独势力.
中方对各国在台湾问题上一贯理解和支持中国政府的立场表示赞赏和感谢,并希望继续得到你们的有力支持.
最后我想特别强调,我们五国国防部长新千年伊始举行首次会晤具有重要意义,它标志着五国军事安全领域合作有了新的开端.
谢谢各位!
纪工委的成立,对于加强国有重要骨干企业党风廉政建设具有重要意义.
要遵守纪检监察工作的有关纪律和规定,坚决摈弃衙门作风,积极为基层排忧解难.
要加强学习,不断提高自己的工作能力和水平.
中央企业工委委员,纪工委书记张轰在会上作了报告,对今年国有重要骨干企业纪检监察工作作了部署.
认真落实中央纪委四会议提出的国有企业领导人员"五不准".
企业纪检监察工作要贯彻"教育,监督,惩处,保护"八字方针,教育是基础,监督是保证,惩处是手段,保护是目的.
他要求,有关企业要尽快建立健全纪检监察机构,努力提高纪检监察干部素质,造就一支优秀的企业纪检监察干部队伍.
中央企业工委副书记王瑞祥主持会议.
新华社北京3月30日电题:西部大开发将为百姓带来什幺?新华社记者邹清丽不久前,强劲的西北风把黄土高原部分地表土带到上海上空,使上海出现严重的浮尘污染天气,并下起了泥浆雨.
改善生态环境是西部大开发的重中之重.
国土资源部部长田凤山说,西部地区生态改善不仅利于当地,更将惠及全国.
田凤山介绍,作为西部大开发的重点之一,今后10年,西部地区5000万亩25度以上坡耕地将全部退耕还林还草.
经过几十年努力,当西部地区山川秀美的时候,全国百姓会看到更蓝的天,更清的水.
可以预见,今后一个时期,西部地区对建材,工程机械,工业设备,电子产品等的巨大需求,将对相关产业起到相当有力的拉动作用,使一大批企业摆脱开工不足的局面.
西部基础设施完善了,特别是交通便利了,经济发展了,人民生活水平提高,潜在的消费需求将被激活.
从新疆塔里木盆地到上海的"西气东输"工程,正加紧前期准备工作.
在大中城市推广使用清洁,廉价的天然气,将会有效提高企业经济效益,改善工业污染状况,并为百姓生活带来方便.
青海柴达木盆地钾盐的探明储量占全国90%以上,而且开采条件优越.
据专家预测,这个项目的产品质量将与进口产品相当,价格却便宜许多,这将给广大农民带来实惠.
据记者了解,目前西部各省份都已制订或正在制订有关政策,以良好服务和市场经济利益驱动机制,吸引更多国内外客商成为投资主体.
这些投资机会广泛分布在基础建设,资源开发利用,改善生态环境,旅游,农牧业结构调整和产品深加工,饮食服务业等众多领域,适合各种投资规模.
创造大量就业机会是西部大开发带给老百姓的一个巨大实惠.
未来一个时期,西部地区对经济管理,生态建设,工程技术与管理,资源开发与利用,旅游管理等方面的人才需求十分巨大.
过去"一窝蜂"南涌的民工潮,如今开始向西部分流;过去"东南飞"的科技人才和高校毕业生,如今西进的数量也开始增加了.
新华社北京3月30日电国务院副总理吴邦国今天在中南海会见了美国摩托罗拉公司前首席执行官加里·图克一行.
图克表示,摩托罗拉公司在中国投资以来,和中方建立了互信互利的合作关系,公司将进一步扩大在中国的投资.
新华社阿斯塔纳3月30日电(记者陈启民张言)中央军委副主席,国务委员兼国防部长迟浩田上将30日下午同参加中,哈,俄,吉,塔五国国防部长会晤的塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将举行了双边会晤,双方进行了亲切友好的谈话.
迟浩田说,中塔是友好邻邦,两国人民有着传统友谊.
两国建交以来,双边关系稳步发展,合作领域不断扩大.
中方对塔政府在台湾,西藏,人权及反对民族分裂主义等问题上一贯明确支持中方的立场表示赞赏和感谢.
迟浩田说,加强协调与合作,共同反对宗教极端主义和国际恐怖主义,包括共同打击民族分裂势力,以利维护地区安全与稳定,符合中塔两国人民的根本利益.
海鲁洛耶夫说,拉赫莫诺夫总统和江泽民主席为两国关系的发展奠定了良好的基础.
塔吉克人民非常珍视同中国人民和军队之间的友谊,认为中国的确是塔吉克斯坦的友好邻居和真诚伙伴.
海鲁洛耶夫指出,国际恐怖主义,宗教极端主义和好战的民族分裂主义已成为世界上很多国家共同面临的问题,我们必须联合起来共同对付才能给予有效打击.
去年吉尔吉斯斯坦南部发生劫持人质事件后,塔与几个邻国采取的联合行动便是良好范例.
今后塔仍将为此继续努力,以维护本身及地区的安全与稳定.
作为交换,他向上级组织部门推荐处级干部7人,提拔,调整科级干部42人,调整工作岗位10人,还为11人在转干,催拨经费,承包工程等方面提供方便.
依照刑法有关规定,丁仰宁犯受贿罪,判处无期徒刑,剥夺政治权利终身,并处没收财产5万元人民币,犯罪所得予以没收,上缴国库.
1996年我访问印度期间,同贵国领导人就建立中印面向21世纪建设性合作伙伴关系达成共识,为两国关系揭开了新的一页.
我们还高兴地看到,当前中印关系又进入了一个改善和发展的新阶段.
作为世界上两最大的发展中国家,我们在国际事务中有着广泛的共识和诸多良好的配合.
朱(金字旁容)基总理致电印度总理祝贺中印建交50周年新华社北京3月31日电中华人民共和国国务院总理朱(金字旁容)基今天致电印度总理阿塔尔·比哈里·瓦杰帕伊,热烈祝贺中印两国建交50周年.
新中国成立后,印度是率先同中国建交的国家之一.
在国际形势发生深刻变化的今天,作为世界上两最大的发展中国家,我们都肩负着发展经济,提高人民生活水平的重任.
值此新世纪的黎明,我相信,共同的历史使命和责任必将促使中印两国携手共进,把一个和平,稳定,友好的中印关系带入21世纪.
新华社北京3月31日电中国外交部长唐家璇今天致电印度外交部长贾斯万特·辛格,热烈祝贺中印两国建交50周年.
中印两国国情相似,我们之间存在着广泛的共识和共同利益,这构成了我们友好相处的坚实基础.
我特别高兴地忆及阁下去年对中国的成功访问,两国关系再次步入改善和发展的进程.
中印关系正展现出美好的发展前景.
中国三领导人都重视发展与印度的睦邻友好关系.
新华社阿斯塔纳3月31日电(记者陈启民张言)中央军委副主席,国务委员兼国防部长迟浩田上将在圆满结束参加中,哈,俄,吉,塔五国国防部长会晤后,于今天上午乘飞机离开阿斯塔纳回国.
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见了参加会晤的中,俄,吉,塔四国国防部长.
迟浩田副主席分别会晤了哈国防部长托克帕克巴耶夫中将,俄国防部长谢尔盖耶夫元帅,吉国防部长托波耶夫中将和塔国防部长海鲁洛耶夫上将,着重就发展双边军事友好合作关系和共同感兴趣的问题进行了交谈,并达成广泛一致.
《意见》指出,新中国成立50年来,特别是改革开放以来,我国社会福利事业取得了长足进展,在社会主义物质文明和精神文明建设中发挥了积极作用.
我国老年人口基数大,增长快,特别是随着家庭小型化的发展,社会化养老需求迅速增长.
同时,残疾人和孤儿的养护,康复条件也需要进一步改善.
《意见》强调,对社会力量投资创办社会福利机构,各级政府及有关部门应给予政策上的扶持和优惠.
(一)各地要将社会福利机构及床位数作为社会发展的指导性指标纳入国民经济和社会发展计划,要在基本建设计划中统筹安排社会福利设施建设.
各市人民政府对此项市政基础设施配套建设费应酌情给予减免.
(四)对社会福利机构及其提供的福利性服务和兴办的第三产业,安置残疾人的福利企业,以及单位和个人捐赠支持社会福利事业的,国家给予税收优惠政策,按照现行国家税法规定执行.
(五)对获得民政部门批准设置的社会福利机构按规定到有关部门办理法人注册登记时,有关部门应优先办理;对未获得民政部门批准而设置的社会福利机构,有关部门不应办理法人注册登记手续.
"中新社北京三月三十一日十三时二十分电"(记者余东晖)欧盟代表处今午一时在其驻华使团门口向新闻界披露,中国与欧盟就中国加入WTO的最新一轮谈判虽然取得了一些进展,但是没有达成最终的双边协议.
欧盟贸易委员帕斯卡尔拉米是应中国外经贸部部长石广生的邀请,三月二十八日来京进行部长级磋商的.
中国加入世贸组织,将对我国社会经济文化等各方面产生一定影响,作为社会经济文化发展多种因素综合集聚体的城市也将受到种种挑战.
另外,每个城市也必须找出自身发展科技产业的优势和特点,认真作好科技教育发展战略规划,并在城市规划中进行合理的布置与安排,为发展高科技提供支持.
如北京中关村要建高科技园,城市规划就为其服务,提供多个规划方案进行优化比选.
其次,随着产业结构的变化,每个城市要结合自身特点,对其性质和职能作出恰当的调整和选择.
我们有工资成本较低,素质较高的劳动力,将会极大地释放市场拓展潜力.
需要注意的是在选择纺织业为城市发展方向时,必须要根据自身的基础和条件,客观分析市场需求,善于发挥优势,不可一哄而起,不要产品雷同,不搞恶性竞争.
铁路网分布也很不均衡,全国铁路网54%在东部,30%在中部,西部仅占16%.
对于各个城市来说,要适应加入世贸后对外联系的扩大,必须进一步加强交通,电讯,给水,排水,电力,燃气等设施的规划建设.
本报特约记者涂学能本报记者顾伯良深秋,华北某地.总参某工程兵团组织了一次高技术条件下研究性伪装演练.
"蓝军"空中侦察机运用多种高技术侦察设备实施航空侦察,没有发现伪装的隐真目标.
近些年来,随着迷彩作业车,假目标制作车和伪装勘察车陆续装备部队,该团防侦察能力有了一定提高.
为使重要目标的伪装根据不同季节,地形地貌和侦察手段而变化,他们研制的计算机辅助决策系统,既可对目标进行各种背景下的伪装方案设计,又可给战时复杂条件下的伪装提供多种辅助决策的方案.
为实现假目标从静止向运动转变,攻关小组连续奋战几个月,因陋就简,革新成功了能运动的假坦克,假装甲车等假目标.
演练场上,坦克,装甲车一辆接一辆地向冲击地域开进,排气管喷吐着一股股黑烟,车后留下一道道履带碾压过的车辙,使示假更加逼真.
他们革新成功的单兵伪装烟幕发射装置,组装式假目标等成果,还获得军队科技进步成果三等奖.
在工程师姜士文的带领下,经过一次又一次试验,革新成功了变形伞,变形树丛等多种变形遮障.
在朱镕基总理所作的《政府工作报告》中,第一没有出现的计划指标除了"增长速度"以外,还有一个:粮食产量.
取消粮食生产计划指标,部分粮食品种退出保护价收购范围,对农业实行战略性结构调整,这些对10亿农民来说,无疑是件天大的事.
为此,记者采访了国务院发展研究中心农村经济研究部部长陈锡文研究员.
陈锡文研究员长期从事农村经济理论和政策研究,参与了改革开放以来大部分有关农村问题的中央文件的起草工作,有专著10,发表论文,研究报告150,是我国该领域内的著名专家.
这是否意味着布朗的担忧没有根据?
其次是农业科技进步对粮食增产起了重要促进作用.
以谷物为例,1998年亩产330.2公斤,比1992年289.5公斤提高了14%.
这几年粮食丰收,有上述几方面的必然性和偶然性.
但不可否认,我国农业确实存在许多问题,1992～1993年,经济过热时,农业被许多地方所忽视,造成大量农业资源流失,一些地方的资金,劳动力都涌向了房地产.
自从国家实行宏观经济调控以后,这种情况逐渐扭转.
记者:老百姓认为粮食多了是好事,您怎幺看目前的粮食过剩?陈:在我国农产品供求中,数量矛盾已经缓解,但粮食的品种,质量矛盾开始突出.
去年国务院已经公布:从2000年开始,国家缩小保护价收购范围,低品质粮食不再纳入保护价.
第二低劣品种是东北的玉米,俗话说种在火上,收在冰上,收获的时候作物已经被冻死了,并没有完全生长成熟,结了冰的籽粒显得很硬,水分特别大,如果烘干籽粒是瘪的,质量差,成本高.
研究培育适应东北寒冷气候,在上冻以前就成熟的品种,也不是件容易的事.
出现粮食过剩这种情况,近年来已经是第3了,1984年,1990年各有一次,但都没有顺利转化成品质的提高.
记者:这次农业产业战略性结构调整,与以往的调整有什幺不同?陈:以前的结构调整只局限在农业内部进行,重点是依靠科技进步,提高一些农产品的产量,实现增产增收;为适应市场供求变化调整.
古人也知道砍树,烧荒不好,但人得吃饱肚子,为了生存,不得已而为之.
现在,农产品供给充足,我们就有条件做一些恢复生态环境的工作,如有计划地退耕还林,还草,还湖等,使不适应农业生产的土地逐步退出农业生产;二是积极发展农产品加工业.
唐家璇外长致电印度外交部长祝贺中印建交50周年新华社北京3月31日电中国外交部长唐家璇今天致电印度外交部长贾斯万特·辛格,热烈祝贺中印两国建交50周年.
中华人民共和国外交部长唐家璇二零零零年四月一日于北京
民进党的竞选委员会主任邱义仁也在座.
任何企图否定"一个中国"原则的做法都是完全不能接受的,并将产生严重后果.
台湾海峡两岸领导人可以见面会谈,但见面会谈必须在"一个中国"的原则基础上进行.
只要在"一个中国"的框架之内,什麽问题都可以谈,包括台湾方面关心的各种问题.
他说,只有在台湾新领导人放弃"台湾独立"的立场,承认"一个中国"的原则的情况下,海峡两岸关系才能取得积极进展.
刘晓明指出,最近台湾地区举行的选举及其结果改变不了也不会改变台湾是中国领土一部分的事实.
他说:"我们将听其言,观其行.
他说,"一个中国"指的是世界上只有一个中国,台湾是其中的一部分,中国的主权和领土完整是不可分割的.
如果台湾否定"一个中国"原则,试图把台湾从中国领土上分割出去,和平解决台湾问题的基础将不复存在.
刘晓明说,目前的海峡两岸关系和中美关系都处於极其敏感的关键时期.
外经贸部部长石广生欢迎欧盟贸易委员拉米再次到北京会谈.
本轮谈判是二十八日下午开始的,到今天上午结束.
古奇不愿说明取得何种进展.
本轮谈判今天结束后,拉米即将离开北京,返回布鲁塞尔向欧盟理事会和十五成员汇报谈判情况.
石广生部长欢迎拉米委员再次来北京谈判."
会议认为,《中华人民共和国专利法》自1985年4月1日实施以来,对鼓励发明创造,引进外国先进技术,促进我国科技进步和经济发展,发挥了重要作用.
随着体制改革不断深化,对外开放逐步扩大,现行专利法在实施中又出现了一些新的情况.
会议决定,《中华人民共和国专利法修正案(草案)》,由国务院提请全国人大常委会审议.
新华社北京3月31日电个人存款账户实名制规定第一为了保证个人存款账户的真实性,维护存款人的合法权益,制定本规定.
第三本规定所称金融机构,是指在境内依法设立和经营个人存款业务的机构.
第六个人在金融机构开立个人存款账户时,应当出示本人身份证件,使用实名.
代理他人在金融机构开立个人存款账户的,代理人应当出示被代理人和代理人的身份证件.