谁搞"台独",谁就没有好下场.
钱其琛希望香港各界人士在加强两岸各领域合作与交流方面做出积极的贡献.
李日焕表示,朝鲜青年将为推动两国老一辈领导人所培育的朝中传统友谊在二十一世纪的不断发展而努力.
朝鲜客人是应共青团中央的邀请来华访问的.
双方就广泛问题交换了看法.
在回答记者有关中东和平进程问题时,孙玉玺说,巴勒斯坦问题是中东问题的核心.
自一九九一年马德里和会以来,巴以和谈在双方共同努力和国际社会的推动下,取得了重要进展.
他说,中国认为,支持和帮助巴勒斯坦人民恢复合法的民主权利,包括重返家园建立独立国家,是国际社会应尽责任和义务.
中国希望,巴以双方能够恪守已经达成的协议,在联合国有关决议基础上,以灵活务实的态度,通过正糸判,尽早解决巴勒斯坦问题,恢复巴勒斯坦人民合法的民主权利.
外交部长唐家璇同他举行了会谈.
今天,中央外事办公室主任刘华秋会见了他.
今天下午江泽民主席将会见他.
他说,在会见和会谈中,双方就中美关系台湾问题中国加入世贸组织美国对华永久正常贸易关系不扩散以及共同关心的国际和地区问题交换了意见.
中方重申在台湾问题上的原则立场,要求美方充分认识当前局势的敏感性和复杂性,以实际行动坚持一个中国的原则,恪守中美三个联合公报.
对此,伯杰表示,美国和中国的关系正处於关键时刻.
中共中央政治局常委,国务院副总理李岚清出席会议并讲话.
他指出,国务院决定今年11月1日进行第五全国人口普查,这是一次世纪之交的普查,意义十分重大,必须精心部署,确保成功.
人口普查作为重大的国情国力调查,是一项庞大的社会系统工程.
对违反《统计法》和《第五全国人口普查办法》规定,干扰普查工作,编造普查数据的,要依法严肃予以处理.
为了搞好普查,国务院有关部门已制定了相关配套政策,各地区要认真贯彻落实,不能自定政策,各行其是.
各级政府要按照《第五全国人口普查办法》的规定,做好普查人员的选调工作,确保普查所需人员的数量和质量.
地方政府的经费还没有安排或者安排得不足的,要抓紧落实.
各级政府要采取一切有效的方式,做好组织领导工作,动员群众和社会力量,投入到人口普查中来.
各新闻媒体要积极配合,充分利用电视,广播,报刊和其他生动活泼的宣传形式,深入宣传人口普查的重要意义和基本知识,宣传国家关于人口普查的各项规定和政策,做到家喻户晓,人人皆知.
每个公民都要认真履行自己应尽的义务,如实申报有关情况和数据.
各级普查机构及广大普查工作人员,要认真工作,确保普查源头数据的高质量.
他强调,各级政府要把人口普查各项工作落到实处.
(44)孙玉玺敦促日本不要做有损於中国统一大业的事情"中新社北京三月三十日电"外交部发言人孙玉玺今天在此间敦促日本有关方面多为发展中日友好关系作努力,不要做任何有损於中国统一大业的事情.
有消息说,最近当选台湾地区领导人的陈水扁计划邀请各国政党和政府的代表前去参加其就任有关仪式.
孙玉玺严正指出,台湾问题纯属中国内政.
日本政府曾就台湾问题向中国作出过一系列郑重表态和承诺.
在今天的外交部新闻发布会上,孙玉玺再次重申,世界上只有一个中国,台湾是中国领土不可分割的一部分.
中国坚决反对任何与中国建交国,同台湾建立官方关系或进行具有任何性质的官方往来.
张万年在讲话中代表江泽民主席向辛勤工作在军事科研战线的全体同志,向为军事科研事业做出突出贡献的专家,学者,表示亲切的问候.
要进一步加强对军事科研工作的领导,各级党委和领导要把军事理论研究作为一项经常性的重要工作,列入议事日程,作出明确部署,为抓好这项工作创造必要的条件.
解放军四总部,军事科学院和军委办公厅有关领导参加了今天的会议.
温家宝指出,要充分认识国土绿化的重要意义.
我国国土绿化事业取得了巨大成就,去年造林绿化继续保持了良好的发展势头.
但也必须清醒看到,我国的生态环境状况依然相当严峻,水土流失严重.
生态环境的恶化,严重威胁和制约了国民经济和社会的可持续发展,改善生态环境已成为经济,社会发展和人民生活水平提高的迫切要求.
要增强紧迫感和责任感,迅速行动起来,广泛动员亿万人民群众,投身于祖国绿化事业,加快建设山川秀美的新河山.
温家宝强调,努力做好今年的国土绿化工作,对于全面加快我国新世纪的生态环境建设具有十分重要的意义.
当前国土绿化工作的主要任务,一是继续开展全民义务植树运动.
积极探索发挥各方面力量,以各种形式参与绿化建设的新机制.二是全面加快城乡绿化进程.
坚持以城带乡,以乡促城,城乡联动,总体推进.
城乡绿化要与城市基础设施建设和小城镇建设相结合,纳入城乡建设规划,全面安排,同步实施.
三是为改善农业生产条件和生态环境服务,为实现农业可持续发展创造条件.
四是与实施西部大开发战略结合起来.
西部地区要从生态环境脆弱的实际情况出发,把绿化重点放在生态环境的保护和林草植被的恢复建设上.
各有关部门要积极开展绿化对口支援活动.
东部地区要加强与中西部地区的协作,要以投资入股,联合开发,互利合作等各种形式造林种草,促进绿化事业共同发展.
二要依靠科技进步,提高国土绿化水平.
三要完善机制,调动广大群众的绿化积极性.
把思想动员与物质利益结合起来,让群众从绿化中得到实惠;鼓励不同地区,行业,所有制的投资者从事绿化建设.
四要严格依法治林,全面加强林草资源与绿化成果的保护.
要在国土绿化立法上取得新进展,在加大执法力度上有新举措.
五要统一认识,切实加强对绿化工作的领导.
坚持实行绿化目标责任制,进一步明确造林绿化和资源保护的任务,切实帮助基层解决绿化工作中的实际问题.
据了解,调整后的中国人民银行货币政策委员会主席是中国人民银行行长戴相龙,副主席为中国人民银行副行长刘廷焕.
自1997年7月以来,货币政策委员会共召开例会9,就有关货币政策事项向党中央,国务院报告,较好地发挥了货币政策委员会咨询议事机构的作用.
会议上发言
能在这里重逢故友,结交新朋,我感到格外高兴.
我对东道主的盛情邀请和热情接待表示衷心的感谢!
在开始于1996年4月的"上海五国"元首会晤进程中,先后形成了关于在边境地区加强军事领域信任和相互裁减军事力量两个协定.
两个协定生效后,各国为履约进行了积极而富有成效的工作.
我们认为,各方都能严格遵守协定,没有任何违反协定规定的行为.
据我所知,中俄双方还将于4月中旬在中国黑龙江省绥芬河再次进行试验性核查.
某些国家无视公认的国际关系准则,鼓吹"人权高于主权",以"人权","人道"为由干涉别国内政和损害别国主权.
同时不能不看到,一些国家坚持冷战思维,不断强化军事同盟,增加了地区的不稳定因素.
互利合作,共同发展,是维护和平与安全的经济保障.
建立在平等基础上的对话,协商和谈判,是解决争端,维护和平与安全的正确途径.
我们支持俄罗斯在车臣问题上采取的果断措施,支持俄罗斯政府维护国家统一和领土完整的神圣事业.
我们也同样支持中亚国家为维护本国和地区和平与稳定所作的努力.
我们重视同中亚各国的关系,衷心希望该地区长期稳定,经济不断发展,各国和睦相处,并同所有邻国加强友好互利合作关系.
"上海五国"元首比什凯克会晤发表的联合声明明确规定:"各方决不允许利用本国领土从事损害五国中任何一国主权,安全及社会秩序的行为".
作为国防部长,我们有责任落实这一共识.
我们不承诺放弃使用武力,不是针对台湾人民,而是针对外国干涉势力和台独势力.
中方对各国在台湾问题上一贯理解和支持中国政府的立场表示赞赏和感谢,并希望继续得到你们的有力支持.
最后我想特别强调,我们五国国防部长新千年伊始举行首次会晤具有重要意义,它标志着五国军事安全领域合作有了新的开端.
谢谢各位!
纪工委的成立,对于加强国有重要骨干企业党风廉政建设具有重要意义.
要遵守纪检监察工作的有关纪律和规定,坚决摈弃衙门作风,积极为基层排忧解难.
要加强学习,不断提高自己的工作能力和水平.
中央企业工委委员,纪工委书记张轰在会上作了报告,对今年国有重要骨干企业纪检监察工作作了部署.
认真落实中央纪委四会议提出的国有企业领导人员"五不准".
企业纪检监察工作要贯彻"教育,监督,惩处,保护"八字方针,教育是基础,监督是保证,惩处是手段,保护是目的.
他要求,有关企业要尽快建立健全纪检监察机构,努力提高纪检监察干部素质,造就一支优秀的企业纪检监察干部队伍.
中央企业工委副书记王瑞祥主持会议.
新华社北京3月30日电题:西部大开发将为百姓带来什幺?新华社记者邹清丽不久前,强劲的西北风把黄土高原部分地表土带到上海上空,使上海出现严重的浮尘污染天气,并下起了泥浆雨.
改善生态环境是西部大开发的重中之重.
国土资源部部长田凤山说,西部地区生态改善不仅利于当地,更将惠及全国.
田凤山介绍,作为西部大开发的重点之一,今后10年,西部地区5000万亩25度以上坡耕地将全部退耕还林还草.
经过几十年努力,当西部地区山川秀美的时候,全国百姓会看到更蓝的天,更清的水.
可以预见,今后一个时期,西部地区对建材,工程机械,工业设备,电子产品等的巨大需求,将对相关产业起到相当有力的拉动作用,使一大批企业摆脱开工不足的局面.
西部基础设施完善了,特别是交通便利了,经济发展了,人民生活水平提高,潜在的消费需求将被激活.
从新疆塔里木盆地到上海的"西气东输"工程,正加紧前期准备工作.
在大中城市推广使用清洁,廉价的天然气,将会有效提高企业经济效益,改善工业污染状况,并为百姓生活带来方便.
青海柴达木盆地钾盐的探明储量占全国90%以上,而且开采条件优越.
据专家预测,这个项目的产品质量将与进口产品相当,价格却便宜许多,这将给广大农民带来实惠.
据记者了解,目前西部各省份都已制订或正在制订有关政策,以良好服务和市场经济利益驱动机制,吸引更多国内外客商成为投资主体.
这些投资机会广泛分布在基础建设,资源开发利用,改善生态环境,旅游,农牧业结构调整和产品深加工,饮食服务业等众多领域,适合各种投资规模.
创造大量就业机会是西部大开发带给老百姓的一个巨大实惠.
未来一个时期,西部地区对经济管理,生态建设,工程技术与管理,资源开发与利用,旅游管理等方面的人才需求十分巨大.
过去"一窝蜂"南涌的民工潮,如今开始向西部分流;过去"东南飞"的科技人才和高校毕业生,如今西进的数量也开始增加了.
新华社北京3月30日电国务院副总理吴邦国今天在中南海会见了美国摩托罗拉公司前首席执行官加里·图克一行.
图克表示,摩托罗拉公司在中国投资以来,和中方建立了互信互利的合作关系,公司将进一步扩大在中国的投资.
新华社阿斯塔纳3月30日电(记者陈启民张言)中央军委副主席,国务委员兼国防部长迟浩田上将30日下午同参加中,哈,俄,吉,塔五国国防部长会晤的塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将举行了双边会晤,双方进行了亲切友好的谈话.
迟浩田说,中塔是友好邻邦,两国人民有着传统友谊.
两国建交以来,双边关系稳步发展,合作领域不断扩大.
中方对塔政府在台湾,西藏,人权及反对民族分裂主义等问题上一贯明确支持中方的立场表示赞赏和感谢.
迟浩田说,加强协调与合作,共同反对宗教极端主义和国际恐怖主义,包括共同打击民族分裂势力,以利维护地区安全与稳定,符合中塔两国人民的根本利益.
海鲁洛耶夫说,拉赫莫诺夫总统和江泽民主席为两国关系的发展奠定了良好的基础.
塔吉克人民非常珍视同中国人民和军队之间的友谊,认为中国的确是塔吉克斯坦的友好邻居和真诚伙伴.
海鲁洛耶夫指出,国际恐怖主义,宗教极端主义和好战的民族分裂主义已成为世界上很多国家共同面临的问题,我们必须联合起来共同对付才能给予有效打击.
去年吉尔吉斯斯坦南部发生劫持人质事件后,塔与几个邻国采取的联合行动便是良好范例.
今后塔仍将为此继续努力,以维护本身及地区的安全与稳定.
作为交换,他向上级组织部门推荐处级干部7人,提拔,调整科级干部42人,调整工作岗位10人,还为11人在转干,催拨经费,承包工程等方面提供方便.
依照刑法有关规定,丁仰宁犯受贿罪,判处无期徒刑,剥夺政治权利终身,并处没收财产5万元人民币,犯罪所得予以没收,上缴国库.
1996年我访问印度期间,同贵国领导人就建立中印面向21世纪建设性合作伙伴关系达成共识,为两国关系揭开了新的一页.
我们还高兴地看到,当前中印关系又进入了一个改善和发展的新阶段.
作为世界上两最大的发展中国家,我们在国际事务中有着广泛的共识和诸多良好的配合.
朱(金字旁容)基总理致电印度总理祝贺中印建交50周年新华社北京3月31日电中华人民共和国国务院总理朱(金字旁容)基今天致电印度总理阿塔尔·比哈里·瓦杰帕伊,热烈祝贺中印两国建交50周年.
新中国成立后,印度是率先同中国建交的国家之一.
在国际形势发生深刻变化的今天,作为世界上两最大的发展中国家,我们都肩负着发展经济,提高人民生活水平的重任.
值此新世纪的黎明,我相信,共同的历史使命和责任必将促使中印两国携手共进,把一个和平,稳定,友好的中印关系带入21世纪.
新华社北京3月31日电中国外交部长唐家璇今天致电印度外交部长贾斯万特·辛格,热烈祝贺中印两国建交50周年.
中印两国国情相似,我们之间存在着广泛的共识和共同利益,这构成了我们友好相处的坚实基础.
我特别高兴地忆及阁下去年对中国的成功访问,两国关系再次步入改善和发展的进程.
中印关系正展现出美好的发展前景.
中国三领导人都重视发展与印度的睦邻友好关系.
新华社阿斯塔纳3月31日电(记者陈启民张言)中央军委副主席,国务委员兼国防部长迟浩田上将在圆满结束参加中,哈,俄,吉,塔五国国防部长会晤后,于今天上午乘飞机离开阿斯塔纳回国.
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见了参加会晤的中,俄,吉,塔四国国防部长.
迟浩田副主席分别会晤了哈国防部长托克帕克巴耶夫中将,俄国防部长谢尔盖耶夫元帅,吉国防部长托波耶夫中将和塔国防部长海鲁洛耶夫上将,着重就发展双边军事友好合作关系和共同感兴趣的问题进行了交谈,并达成广泛一致.
《意见》指出,新中国成立50年来,特别是改革开放以来,我国社会福利事业取得了长足进展,在社会主义物质文明和精神文明建设中发挥了积极作用.
我国老年人口基数大,增长快,特别是随着家庭小型化的发展,社会化养老需求迅速增长.
同时,残疾人和孤儿的养护,康复条件也需要进一步改善.
《意见》强调,对社会力量投资创办社会福利机构,各级政府及有关部门应给予政策上的扶持和优惠.
(一)各地要将社会福利机构及床位数作为社会发展的指导性指标纳入国民经济和社会发展计划,要在基本建设计划中统筹安排社会福利设施建设.
各市人民政府对此项市政基础设施配套建设费应酌情给予减免.
(四)对社会福利机构及其提供的福利性服务和兴办的第三产业,安置残疾人的福利企业,以及单位和个人捐赠支持社会福利事业的,国家给予税收优惠政策,按照现行国家税法规定执行.
(五)对获得民政部门批准设置的社会福利机构按规定到有关部门办理法人注册登记时,有关部门应优先办理;对未获得民政部门批准而设置的社会福利机构,有关部门不应办理法人注册登记手续.
欧盟贸易委员帕斯卡尔拉米是应中国外经贸部部长石广生的邀请,三月二十八日来京进行部长级磋商的.
中国加入世贸组织,将对我国社会经济文化等各方面产生一定影响,作为社会经济文化发展多种因素综合集聚体的城市也将受到种种挑战.
另外,每个城市也必须找出自身发展科技产业的优势和特点,认真作好科技教育发展战略规划,并在城市规划中进行合理的布置与安排,为发展高科技提供支持.
如北京中关村要建高科技园,城市规划就为其服务,提供多个规划方案进行优化比选.
其次,随着产业结构的变化,每个城市要结合自身特点,对其性质和职能作出恰当的调整和选择.
我们有工资成本较低,素质较高的劳动力,将会极大地释放市场拓展潜力.
需要注意的是在选择纺织业为城市发展方向时,必须要根据自身的基础和条件,客观分析市场需求,善于发挥优势,不可一哄而起,不要产品雷同,不搞恶性竞争.
铁路网分布也很不均衡,全国铁路网54%在东部,30%在中部,西部仅占16%.
对于各个城市来说,要适应加入世贸后对外联系的扩大,必须进一步加强交通,电讯,给水,排水,电力,燃气等设施的规划建设.
本报特约记者涂学能本报记者顾伯良深秋,华北某地.总参某工程兵团组织了一次高技术条件下研究性伪装演练.
"蓝军"空中侦察机运用多种高技术侦察设备实施航空侦察,没有发现伪装的隐真目标.
近些年来,随着迷彩作业车,假目标制作车和伪装勘察车陆续装备部队,该团防侦察能力有了一定提高.
为使重要目标的伪装根据不同季节,地形地貌和侦察手段而变化,他们研制的计算机辅助决策系统,既可对目标进行各种背景下的伪装方案设计,又可给战时复杂条件下的伪装提供多种辅助决策的方案.
为实现假目标从静止向运动转变,攻关小组连续奋战几个月,因陋就简,革新成功了能运动的假坦克,假装甲车等假目标.
演练场上,坦克,装甲车一辆接一辆地向冲击地域开进,排气管喷吐着一股股黑烟,车后留下一道道履带碾压过的车辙,使示假更加逼真.
他们革新成功的单兵伪装烟幕发射装置,组装式假目标等成果,还获得军队科技进步成果三等奖.
在工程师姜士文的带领下,经过一次又一次试验,革新成功了变形伞,变形树丛等多种变形遮障.
在朱镕基总理所作的《政府工作报告》中,第一没有出现的计划指标除了"增长速度"以外,还有一个:粮食产量.
取消粮食生产计划指标,部分粮食品种退出保护价收购范围,对农业实行战略性结构调整,这些对10亿农民来说,无疑是件天大的事.
为此,记者采访了国务院发展研究中心农村经济研究部部长陈锡文研究员.
陈锡文研究员长期从事农村经济理论和政策研究,参与了改革开放以来大部分有关农村问题的中央文件的起草工作,有专著10,发表论文,研究报告150,是我国该领域内的著名专家.
这是否意味着布朗的担忧没有根据?
其次是农业科技进步对粮食增产起了重要促进作用.
以谷物为例,1998年亩产330.2公斤,比1992年289.5公斤提高了14%.
这几年粮食丰收,有上述几方面的必然性和偶然性.
但不可否认,我国农业确实存在许多问题,1992～1993年,经济过热时,农业被许多地方所忽视,造成大量农业资源流失,一些地方的资金,劳动力都涌向了房地产.
自从国家实行宏观经济调控以后,这种情况逐渐扭转.
记者:老百姓认为粮食多了是好事,您怎幺看目前的粮食过剩?陈:在我国农产品供求中,数量矛盾已经缓解,但粮食的品种,质量矛盾开始突出.
去年国务院已经公布:从2000年开始,国家缩小保护价收购范围,低品质粮食不再纳入保护价.
第二低劣品种是东北的玉米,俗话说种在火上,收在冰上,收获的时候作物已经被冻死了,并没有完全生长成熟,结了冰的籽粒显得很硬,水分特别大,如果烘干籽粒是瘪的,质量差,成本高.
研究培育适应东北寒冷气候,在上冻以前就成熟的品种,也不是件容易的事.
出现粮食过剩这种情况,近年来已经是第3了,1984年,1990年各有一次,但都没有顺利转化成品质的提高.
记者:这次农业产业战略性结构调整,与以往的调整有什幺不同?陈:以前的结构调整只局限在农业内部进行,重点是依靠科技进步,提高一些农产品的产量,实现增产增收;为适应市场供求变化调整.
古人也知道砍树,烧荒不好,但人得吃饱肚子,为了生存,不得已而为之.
现在,农产品供给充足,我们就有条件做一些恢复生态环境的工作,如有计划地退耕还林,还草,还湖等,使不适应农业生产的土地逐步退出农业生产;二是积极发展农产品加工业.
唐家璇外长致电印度外交部长祝贺中印建交50周年新华社北京3月31日电中国外交部长唐家璇今天致电印度外交部长贾斯万特·辛格,热烈祝贺中印两国建交50周年.
中华人民共和国外交部长唐家璇二零零零年四月一日于北京
民进党的竞选委员会主任邱义仁也在座.
任何企图否定"一个中国"原则的做法都是完全不能接受的,并将产生严重后果.
台湾海峡两岸领导人可以见面会谈,但见面会谈必须在"一个中国"的原则基础上进行.
只要在"一个中国"的框架之内,什麽问题都可以谈,包括台湾方面关心的各种问题.
他说,只有在台湾新领导人放弃"台湾独立"的立场,承认"一个中国"的原则的情况下,海峡两岸关系才能取得积极进展.
刘晓明指出,最近台湾地区举行的选举及其结果改变不了也不会改变台湾是中国领土一部分的事实.
他说:"我们将听其言,观其行.
他说,"一个中国"指的是世界上只有一个中国,台湾是其中的一部分,中国的主权和领土完整是不可分割的.
如果台湾否定"一个中国"原则,试图把台湾从中国领土上分割出去,和平解决台湾问题的基础将不复存在.
刘晓明说,目前的海峡两岸关系和中美关系都处於极其敏感的关键时期.
外经贸部部长石广生欢迎欧盟贸易委员拉米再次到北京会谈.
本轮谈判是二十八日下午开始的,到今天上午结束.
古奇不愿说明取得何种进展.
本轮谈判今天结束后,拉米即将离开北京,返回布鲁塞尔向欧盟理事会和十五成员汇报谈判情况.
石广生部长欢迎拉米委员再次来北京谈判."
会议认为,《中华人民共和国专利法》自1985年4月1日实施以来,对鼓励发明创造,引进外国先进技术,促进我国科技进步和经济发展,发挥了重要作用.
随着体制改革不断深化,对外开放逐步扩大,现行专利法在实施中又出现了一些新的情况.
会议决定,《中华人民共和国专利法修正案(草案)》,由国务院提请全国人大常委会审议.
新华社北京3月31日电个人存款账户实名制规定第一为了保证个人存款账户的真实性,维护存款人的合法权益,制定本规定.
第三本规定所称金融机构,是指在境内依法设立和经营个人存款业务的机构.
第六个人在金融机构开立个人存款账户时,应当出示本人身份证件,使用实名.
代理他人在金融机构开立个人存款账户的,代理人应当出示被代理人和代理人的身份证件.